我可以把彩色的那张图画出来吗？
好了，关键时刻到了
所以，让我们开始吧--你可能已经注意到本周的除法了
但从第五部分第16章开始，它就一直在进行，即文本中的重点和视角发生了转变
在这之前，大篇幅的马克思主义一直在处理个人问题，处理剩余价值的提取的非常具体的方面
绝对剩余价值和相对剩余价值之间的巨大区别，以及对技术变革动态的关注，使我们在第16章绝对剩余价值和相对剩余价值的问题上，马克思说到了某个要点
其实只有一种剩余价值，那么区分绝对和相对的意义何在呢他提出了两个理由
第一个原因是，在寻找剩余价值时，资本家可以采取两种策略，即绝对和相对策略。
因此，它的区别定义了两个独特的战略可能性 在资本的方法，但马克思也插入在第16章
事实上，这不仅是资本的战略可能性，也是劳动的地位，他介绍了资本下劳动的正式和实际吸收之间的区别
正式的是可以通过市场建立起来的，但它实际上让劳动者掌握了他们自己的生产资料和他们自己的技能，到时候
当然，到了机械时代，所有这些都被从劳动者手中夺走了，你就得到了资本下的真正的实质性劳动，劳动者实际上成了资本的附属品和劳动过程的附属品。
所以，这是一种地位的转变
在某种意义上，它确实传达了这样一个信息：在早期，当工人控制自己的工具时，他们有一定的权力，这些权力存在于其中。
但现在这种权力被剥夺了，他们在生产点上被有效地剥夺了权力，因为大部分的技能现在都体现在机器上，他们变成了机器的附属品，工作的节奏由机器和控制机器的人而不是由工人来驱动。
发生的另一个转变是他在第16章的开头做了这个双重动作，我们上次确实非常简要地谈到了这个问题，他说
嗯，你知道我们不应该再看个人劳动者了
我们需要着眼于集体劳动者
现在，集体劳动者是一个非常有争议的问题，马克思没有真正阐述它，但你问了一个问题：集体劳动在哪里开始和结束？
这是不容易看到的
如果你有一个工厂，那么你可以说：好吧，这是工厂的大门。
但如果你有一个生产系统，其中有很多分包会发生什么？
你如何处理某些可以在工厂内或工厂外的功能？
但马克思并没有详细说明，他只是说："我想进入集体，正如你将在随后的章节中看到的，他正朝着从微观关系过渡到阶级之间的宏观关系。
所以你从个体劳动者和剥削的角度转移到资本家阶级和工人阶级之间关系的阶级角度
现在，经济思维的转变实际上是一个非常复杂的转变，也是一个非常困难的转变，因为传统经济学试图将微观经济学和宏观经济学融合在一起，这是很糟糕的事情，它不知道如何做。
我的意思是试图这样做，但每次都是如此
如果有人出现并解除它，马克思实际上在这里面临着同样的问题，你可以从两个方面来看待它
一种是说，马克思基本上是这样说的：这不是一个重要的问题，我们只是要处理集体劳动，并继续下去，或者你可以说好吧
事实上，这里有一个问题，我们应该花更多的时间来阐述它。
第二点，他引入了一些有争议和有问题的东西，就是他对生产力的定义，我应该赶紧指出来。
这不是他对生产力的定义，他试图为我们定义生产力在资本主义生产模式中的定义。
所以他看的是资本对生产力的定义 他说：唯一有生产力的劳动是为资本家生产剩余价值的劳动 现在又是为资本家生产剩余劳动的剩余价值 你知道吗？
这从何说起呢？
他在这里引入了一个棘手的问题，即生产性劳动和非生产性劳动之间的关系。
亚当-斯密一直在研究这个问题，所以当你去看剩余价值理论的时候，马克思在经济思想史上给资本附上了三卷书，第一卷是关于亚当-斯密的，大部分内容是关于什么是生产性劳动和非生产性劳动。
亚当-斯密非常关注经济应该有一个生产性劳动的定义 并且应该努力把劳动投入到生产活动中去
在18世纪，有很多劳动者在从事非生产性活动 如果亚当-斯密有任何政治程序员的话 让他们从庄园里的家臣和启发式拉狄克家的厨师中解脱出来，让他们从事生产活动
还有一个有趣的问题是，那些不直接从事物质生产的资本主义活动的部门怎么办？
那么，我们是把银行部门看作本质上的非生产性劳动，还是把它看作生产性劳动？
我们是否认为银行家是寄生虫？
那么我们是否认为这是整个系统的基础？
我认为，马克思清楚地认为他们是基础，但不排除有很多寄生活动的想法。
因此，当他区分了银行的功能，它有助于劳动的顺利进行 和信贷结构，实际上促进了资本主义制度的连续性 那么你可以说，银行系统是生产性的
它促进了效率的延续性，加快了事情的发展，以及其他所有的事情，但另一方面，当它变成投机性的时候，它就变成了非生产性的。
因此，你可以通过说它的一些是生产性的，一些是非生产性的来处理金融问题，但马克思已经在这里引入了这一点。
但他对生产性和非生产性劳动的这个定义说了多少呢？
他几乎什么都没说
我猜想，在复制了亚当-斯密写的所有东西之后，还有剩余价值和所有其他的东西，他对这个话题感到厌烦，决定做什么，你知道，它不会有任何进展，所以他只是把它滑进去，说好吧，生产性劳动是产生剩余价值的劳动，然后继续讨论。
所以这些定义被引入了
他还在生产力问题中加入了一些东西，因为有很多文献认为生产力，特别是农业的生产力取决于自然环境
它取决于土壤的肥力，所以他必须引入肥沃的区别。
这是关于与自然的肥沃关系，正如我所指出的，在这个资本普遍流通的图中，与自然的新陈代谢关系是定期出现在资本中的一个论点，这是他接受这种问题的一个时刻，他问道，在什么意义上，早期的剩余是建立在自然基础上的，他的回答是，自然财富确实是一个外部自然条件
确实影响了劳动生产率，但说它们影响了劳动生产率是一回事，说实际上剩余价值可以归功于自然而不是人类行为又是另一回事，但他试图把它带回来
这里有一点可疑的推理。
有一点19世纪的时候，环境决定论是一种非常流行的立场。
因此，在649号文件中，当他谈到人类对自然的统治时，他接着说，自然界对她的馈赠是很吝啬的
她把他像孩子一样抓在手里，牵着他的手，这就导致了整个事情的发生，即人们在热带地区的生产力不高，因为他们的生活太容易了，你会得到一种阿诺德-汤因比的观点，即挑战和回应，文明只出现在那些对人类构成某些挑战的地区，你知道你可以坐在榕树下，只是新吃芒果或任何你知道不绿色的东西。
你知道那是一种环境决定论。
这里有一个暗示，我认为我们可以不这样做，但有一个他确实相当快地把它带回到社会和历史，并且在6:51。
他有一个小短语，说大自然给他的直接礼物是大量的闲暇时间，然后他才能把这些闲暇时间有效地用于自己。
在他为他人花费剩余劳动之前，需要一系列的历史情况，所以他又回到了剩余价值的历史和社会起源，在我看来，有点偏离了自然基础的可能性，随后的章节是一种典型的标志，他在劳动能力和剩余价值的价格上有这些不同程度的变化。
他有这三个变量，所以他做了什么？
他有一篇关于劳动强度不变、劳动生产率可变的工作日长度的小文章。
然后你继续读几页，你读到了工作日的长度和劳动强度不变的劳动生产率，劳动强度的变量
然后你继续读第三页，劳动生产率和劳动强度常数，工作日长度变量，最后你得到持续时间劳动生产率和劳动强度的同时变化。
好吧，你说对了，所以你知道他在做什么，他只是在说：好吧，这就是这些不同的变量。
它们可能以不同的方式相互渗透在劳动过程和剩余价值的生产中，然后他开始玩弄不同的剩余价值率的公式，并再次
这就是通常的那种争论。
第六部分，工资
我建议我们跳过这部分，但我只想对它做一些评论
马克思建立了劳动能力价值的概念，这是社会必要的劳动时间在商品中的价值，需要在一定的生活水平上复制劳动者。
所以，他有一个他早先建立的劳动能力价值的概念
这整个概念，即价值必须有它的代表，它的代表是以价格的货币形式出现的
所以他在这里说：好吧，我已经完成了劳动能力的价值
现在，我必须说什么是价格形式，他这让他批评古典政治经济学的一个大问题，大问题是，古典政治经济学一直在不断地讨论劳动的价值，想知道劳动的价值是如何建立的，当然，马克思是说
劳动的价值是不存在的，劳动就是价值，所以问这个问题：劳动的价值是什么？
什么是价值的价值
这没有任何意义，因为马克思所区分的是，劳动和劳动时间之间有很大的区别，作为一种商品，因此劳动时间的商品形式是被买卖的东西，而不是劳动。
我们不知道劳动者不是在卖他自己，而是在卖她的劳动时间，马克思对此有这样的说法。
工人所展示的是他的劳动能力，当他的劳动真正开始时
它已经不再属于他了
因此，它不再由他出售
劳动是价值的实质和直接的衡量标准，但它本身没有价值。
价值的表达 劳动的价值概念不仅完全消失了，而且被颠倒了 他接着说这有什么问题 当他们提出这个大问题时，好吧，我们如何确定劳动的价值，而不是劳动时间的价值 古典政治经济学家在需求和供应方面，所以他们基本上说劳动的价值是由劳动的需求和供应决定的
但是，马克思有一个小的答案，这是很重要的678，我认为这适用于整个资本的一般，因为它是一件非常重要的事情，很快就会做。
他说，古典政治经济学必须认识到，需求和供应之间关系的变化，除了这些变化本身之外，并不能解释劳动力价格或任何其他商品的价格。
即市场价格在某一平均值之上或之下的振荡，如果--这是一个关键--可以通过需求和供给的平衡，价格的振荡就会停止。
所有其他情况保持不变，但这时的需求供应也不再能说明什么了
当需求和供给处于平衡状态时，劳动的价格是独立于整个资本的需求和供给关系而决定的自然价格，标志着不赋予需求和供给任何权力。
换句话说，如果鞋子的价格是衬衫的两倍，那么它们之所以如此，并不是因为对鞋子的需求是衬衫的两倍，而是因为在生产中投入的劳动力不同，这是他的论点，所以劳动力的投入才是定义差异的关键。
所以在整个资本中，需求供应一般都被消除了 他在这里说得很明确，需求供应也能解释一些问题 当需求和供应不平衡时，价格的振荡就会停止 现在已经到了劳动价格重新由工资来代表的地步了
马克思然后有一些关于工资的评论，所以你已经得到了劳动能力的价值
你有价值和价格之间的关系，然后产生工资，这当然是多少钱支付给劳动者和如何支付。
现在，在这一点上，马克思再次进入实践，并说所有的权利：第XX章时间工资，这是当你按小时而不是按天支付的时候
所以你必须摆脱这种思维
所以，你必须摆脱这种思维方式，事先使用的标志是，有一个14小时的工作日，6小时用于劳动再生产 你现在看的是我们的小时制，但你仍然在看同样的比例
换句话说，工资率和剩余价值之间有一定的比例 所以时间工资和和平工资
你知道，这是一个不同的形式，工资制度可以采取，也确实采取了，所以马克思谈到它，并表明这往往是作为一种手段，纪律的劳动力，使工人在一块工作中相互竞争，你可能知道，有一个很长的历史，工人反抗，故意放慢计件工作的情况下，以确保它不会变得太粗糙
有一个有趣的第22章，关于工资的国家差异，如果实际上马克思认识到，劳动能力的价值转化为工资形式，在世界不同地区会有不同的表现，这取决于生活水平。
取决于阶级斗争的状况 取决于自然环境 换句话说，所有这些影响劳动能力价值的东西都会因国家而异
因此，你会发现不同的劳动力价值和不同的国家，然后变成不同的工资率在不同的国家，然后马克思引入非常轻微的整个问题，以及
当这两个国家之间发生贸易时会发生什么
我们有不同的劳动能力的价值
会发生什么，他们是不平等的交换正在进行
是否有一些价值从一个国家到另一个国家的提取，当你仔细研究时，答案是有的，但马克思在这个论点上不是非常先进。
好了，现在把我们带到第二章的部分。7，他们在709-710页开了两页。
这是一个非常重要的段落
马克思在这里实际上告诉我们他的假设是什么，你必须非常内化这些假设的性质，以及它们对他的分析有什么作用，它们没有什么作用。
因此，他现在想看看整个过程，这就是为什么我把这个图再一次贴在黑板上：资本流通和积累的整个过程。
这时他想看看 - 他说：好吧，这将是一个周期性的过程
它将循环往复，随着时间的推移，但随后他为这部分的分析引入了一些假设
他说，积累的第一个条件是，催化剂必须设法出售他的商品，并将出售商品所得的大部分资金重新转化为资本，在接下来的几页中，我们将假设资本通过其流通过程。
按照正常的方式，这个过程的详细分析将在第二卷中找到。
所以它告诉你，有一大堆东西将在第二卷中处理，而在第一卷中不会处理，第一卷的分析将在整个流通过程中进行。
以正常的方式放在这个图里，当你跟进的时候，你会得到你从底部开始，你已经得到了钱。
我们已经看到了货币是如何被用来购买不变资本和可变资本或生产资料和劳动能力的 这些商品是如何被带入生产过程并转化为生产的
新商品的生产如何进入市场，并在市场上实现，实现了什么？
还有利润或剩余价值，然后流通过程继续进行
它以各种形式分配，不断循环 但马克思说的是，我认为在实现这一点上绝对没有障碍
在价值实现的那一点上
我假定，一旦资本产生了价值和剩余价值，它就
它就会被实现
第一卷中没有实现的问题，第二卷和第三卷中会有处理。
所以从某种意义上说，他是在说，我只是要看看这个过程，它把我们从货币带到了实现点，然后我就假设这个过程的其他部分都会被正常化。
然后马克说：生产剩余价值的资本家直接从工人那里提取无偿劳动，并把它固定在商品中，诚然他是这种剩余价值的第一个占有者，但他决不是它的最终所有者
他必须与在社会生产中担任其他职能的资本家分享剩余价值，然后再与土地所有者和其他人分享。
因此，剩余价值被分割成不同的部分
它的碎片落入各类人的手中，并采取各种相互独立的形式，如利润利息归银行家所有，通过贸易取得的资金归商人资本家所有，地租归地主所有。
他还应该在这里写上
归国家所有的税收，我们就可以处理这些经过修改的剩余价值形式了。
只有在第三卷中，第二卷才会涉及到这个系统的某些方面
第三卷要处理的是这个问题。
一方面，我们假设资本家在这里按其价值出售他所生产的商品，而我们将不关心它们后来返回市场或资本所具有的新形式，而另一方面，在流通领域，我们把资本主义生产者当作全部剩余价值的所有者，或者最好当作所有与他分享战利品的人的代表。
因此，我们将首先从抽象的角度来考虑积累问题
我只是把积累作为直接生产过程的一个方面，只要积累实际发生，资本家就必须成功地卖出他的商品，并把从商品中摇出的货币重新转化为资本。
此外，把剩余价值分解成各种碎片，既不影响它的性质，也不影响它成为积累的要素的条件，不管剩余价值的比例是由催化剂生产者自己保留还是让给别人，都是如此。
他是首先占有它的人。
好吧，这是马克思陈述他在《资本》三卷中要做什么
第一卷是从货币到实现点，我们要看所有的事情。
然后，第二卷将着眼于整个流通过程 它是如何移动的，特别是在市场上实现价值的问题
比如说，如果没有市场会发生什么？ 第三卷将讨论剩余价值分解为利息的影响
商人可以从商人的资本租税和诸如此类的东西中获利
这说明，马克思感兴趣的全部内容将包含在这三卷的分析中。
在下面的内容中，我们要看整体的一个方面，这就是整体的一个方面，它涉及到左手边的问题。
如果你喜欢循环过程，马克思将假设其他一切都会继续下去，整个事情将继续担心和一个很好的形式。
因此，第23章，当被视为一个连接的整体，并在其不断更新的不断变化中，每个社会生产过程同时也是一个再生产的过程，而不是只看一个线性的论证。
我们现在所做的是把它嵌入到这里所描绘的这个流通过程中，然后我们看一下这个过程的某些方面。
现在，当我说马克思不打算处理周围的一切，当然，像往常一样有一些例外情况
第一件事是开始看工人的地位，发生的情况是，工人是在生产中购买的工人的劳动能力，生产出商品。
然后，工人被支付工资，所以你看到顶部的线条说
好了，一些价值和剩余价值以工资的形式分配给工人。
然后，工资又流回生产中，但它通过购买商品流回。
工资使工人能够生产他所生产的一些商品。
然后，这些商品可以被带入社会再生产。
你得到了社会再生产，然后劳动者恢复了活力，得到了食物，可以回到生产过程中来。
因此，在这个图中有一个循环过程，从
如果你喜欢整个生产过程中的工资支付，通过购买工资商品的社会再生产，所以流通过程，这就是可变资本的流通，如果你想这样称呼它，马克思所做的实际上是说，这预示着什么样的阶级关系，实际上，我认为这是最好的想象，在第7和13页上出现的
是，从712页的底部开始
以工资的形式流回工人手中的是他自己不断再生产的产品的一部分。
无帽者确实向他支付了商品和货币的价值，但这种货币只是他劳动产品的转化形式。
如果我们不把一个资本家和一个工人放在一起，而是把整个资本家阶级和整个工人阶级放在一起，那么，货币形式所造成的幻觉就会立即消失。
资本家阶级不断地以货币的形式将后者生产的、被前者占有的一部分产品的汇票交给工人阶级。
工人们同样不断地把这些汇票还给资本家，从而从后者那里撤出。
他们有自己产品的分配份额；这就是可变资本的流通，思考这个问题的最好方法是：公司商店关系是阶级关系吗？
是一个公司的商店关系
你知道，你你为公司工作，你从公司得到钱，然后你把钱存入公司的商店，你买了让你生活的商品。
然后你回去，再次为公司工作。
因此，事实上，马克思是说资本和劳动之间的阶级关系 当你以这种方式看待它时，实际上是公司商店的关系，但他然后做了一个非常有趣的小游戏，我认为
货币资本在这整个序列的开始，它来自哪里，莫斯科说，它基本上可以来自任何地方，但有人会开始。
但让我们假设他们开始，他们开始有1000英镑
然后发生的事情是，它被用于生产，它产生了200的剩余价值，然后它被分配和使用在某些方面
然后它又转了一圈，回来了，你又转了一圈
马克思在这里提出了一个非常有趣的论点
他说，即使资本家在开始时拥有这一千英镑，并可以声称这是资本家的财产
他们在五年后没有要求，因为五年后，每年有200磅以剩余价值的形式生产出来，它真正属于工人，但被资本占有了，现在资本的方法是这样的
这就是他们有权利在整个五年内延续他们的1000英镑。
马克思说，但实际上，如果你看谁在创造价值，如果你检查锁柱原则，锁柱原则是每个劳动者都有权获得他们的劳动与土地混合产生的价值。
如果你采用洛克原则，那么劳动者应该有权获得200磅的剩余物，因为他们生产了这些东西，而资本家
私有财产应该在五年后消失 因为基本上资本家已经消耗掉了剩余价值
如果他们拿走了所有的剩余价值并将其消耗掉，那么他们就消耗掉了他们原来的1000英镑，他们就没有任何权利了
这是一个非常有趣的想法，它曾经在60年代末70年代初在瑞典被付诸实践或试图付诸实践，被称为 "我的晚餐计划
我的晚餐计划是非常有趣的
它基本上是这样说的：好吧，有通货膨胀，有真正的困难，你知道在劳资关系中的困难
所以我们要对工人阶级说
好吧，不要要求增加工资，工人阶级会限制其消费，但我们要做的是，把你在增加工资的情况下所拥有的东西转化为社会投资基金，社会投资基金将是你工作的企业中不可交易的一部分，10年后，社会投资基金实际上将拥有整个公司。
所以这是一种社会化的方式，在某种意义上，它有点像这个模式
它是说公司坐在那里，有点像说它欠了它的资本，但实际上它的资本是由劳动力增加和再生产的
劳动者有权利获得增殖，如果它有权利获得增殖，那么最终公司所有权应该让位于社会投资基金的所有权，而社会投资基金将由工人控制。
事实上，英国工党已经提出了一个关于现在的计划的东西，她有一点不完全的想法，因为你可以想象这个计划在资本家阶级那里并不顺利，有一种巨大的骚动，它从未被实施。
但这是一个有趣的想法，我认为是一种思考的方式，谁有权利拥有什么，这种想法就是财产有权利永远延续下去，而不需要讨论谁是谁，顺便说一下，我们都有这个问题，如果你有一个储蓄账户，并获得利息
如果你得到5%的利息，有趣的问题是这5%的利息从哪里来？
如果他们有权利得到它 那么你就没有权利永远得到你储蓄的5%的回报率，对不起
马克思在这里所做的是挑战资本主义资本的产权的某些基本概念
并试图把它联系起来 实际上，这就是为什么我说它是如此聪明 是把它与洛克的原则联系起来 这应该是自由主义的原则，建立了资本主义经济的内容 所以马克思真的在玩，玩得很开心。
但在实践中发生了什么 正如他在716页说的 工人在离开这个过程时 总是处于他进入这个过程时的状态 个人的财富来源 但被剥夺了为自己创造财富和现实的任何手段 换句话说，他的财富不是他们生产的
因为在他进入这个过程之前，他自己的劳动就已经被异化了 这就是异化理论重新出现在画面中的一点 被资本家占有的资本，现在在这个过程中
不断地把自己物化，所以它变成了一个与他相异的产品
所以不仅是过程对他来说是异化的
产品也是与他格格不入的，因为生产过程也是资本家消费劳动能力的过程
工人的产品不仅不断地被转化为商品，而且还被转化为资本，成为吸纳工人价值的价值，创造出实际购买人类的生活资料和雇用生产者的生产资料的力量。
因此，工作本身不断地以资本的形式生产客观财富，这是一种支配和剥削他的外来力量。
马克思试图向工人传达的一个信息是
他说，你是在生产你自己的统治的工具
如果你不喜欢被支配，你必须处理这个工具，它是你的支配的来源，所以工人不断地生产客观财富，以资本和外来力量的形式支配和剥削他和资本。
正义不断地以财富的主观来源的形式生产劳动能力，这种财富只是抽象地存在于工人的肉体中，与它自己的客观化和实现手段相分离。
工人不能把自己的身体的价值和力量客观化和实现。
简而言之，资本家把工人当作雇佣劳动者来生产。
这是一种非常有趣的看待资本体系的方式
工人生产的是他们自己的统治工具
在资本实际使用这个支配工具的同时，支配工作并生产雇佣劳动的工人 这种不断的再生产，工人的永久化是资本主义生产的绝对必要条件
这就是在这个流通过程中发生的事情 这就是马克思所说的工作，但工人的消费有两种。
那么这将是一个重要的区别
这两种是生产性消费和个人消费
个人消费是指工人消费工资商品食物和其他东西来再生产自己。
生产性消费是指工人拿着资本，以这样的方式使用它，并在船员中消费它，以创造一种将在市场上出售的新商品。
现在，当我们谈论消费时，我们几乎总是在考虑个人消费，生产性消费是非常重要的一类言论，因为生产性消费在实现问题上也起着非常重要的作用。
举个例子，2007年，2008年，有一场危机。
你知道中国有困难，它失去了美国的消费市场，它的出口行业开始倒闭。
他们要做什么？
他们在哪里可以找到另一种形式的消费，他们自己的人口没有能力做到这一点。
那么他们会怎么做
他们开始建设铁路，开始建设固定资本，开始投资，实际上创造了大量的消费，所以是一种实际的但却是生产性的消费
至少你希望它是生产性的，因为它是对长期资产的长期投资，这种生产性消费产生了对商品的巨大需求，如铜、钢和铁。
你知道铁矿石和其他所有的东西，因此，你知道那些供应商品的国家，如澳大利亚和智利和所有其他国家，你知道他们做得很好，因为商品价格上涨了。
所以实际上中国人面对最终消费的崩溃--你知道美国的个人消费--所做的是他们转向生产性消费，这个区别马克思有，从这个例子你可以看到这不是一个小事，这不是一个小事，可能是一个巨大的转变。
所以在同一时间，世界银行对中国大喊大叫，说你必须提高你的最终消费或你的个人消费
你必须创造更多的东西，你必须制造更多的东西
在你的国内市场，在某种程度上，中国人现在已经做到了这一点。
但当时最重要的是生产性消费，而不是个人消费，所以马克思在这一点上，有点说
你知道你必须从这两个方面来考虑消费：是的是的是的是的是的。
我的意思是，什么是新的交易的一部分，他们所做的事情之一是建立这些大型的公共工程项目，并通过阿巴拉契亚和类似的东西建立高速公路。
现在回想起来，这在当时并不重要 但与中国人所做的相比，这相对较小
是的，现在新政的一部分是建立这些工程项目 雇用劳动力和业主来做这件事
是的，而且我们在最近的时间里也看到了这一点 特朗普上台后说我们要做的事情之一就是
我们要建设基础设施，但还没有做，但是你知道，但是经常有关于通过生产性消费的计划来清理剩余资本劳动力的讨论。
所以在第7-18页，马克开始做的是这个事件开始再次考察工人的地位，工人的个人消费
他在1718年说，无论它发生在工场内部还是外部，在劳动过程内部还是外部
这意味着无论是个人消费还是生产性消费，都是资本生产再生产的一个方面，就像机器的清洁一样，无论是在劳动过程中还是在劳动过程的间隙进行，都是工人阶级的维护和再生产，仍然是资本再生产的一个必要条件，但校园可以放心地把这个问题留给工人，让他们自我保存和繁殖。
资本家所关心的只是把工人的个人消费减少到必要的最低限度，然后他就谈不上了。
在这里，马克思也在做一个相当大的跳跃，当他说：好吧，资本家只是把工人阶级的再生产留给工人的自我保护和繁殖的动力。
在这个图中，有一个社会再生产的整体区域，马克思在这个方向上提出了一个小指示
说好的社会再生产在那里，我们要把它留给工人阶级自己去解决。
我们给他们可能的最低工资，让他们继续处理整个问题，即他们如何在社会上再生产自己和他们的孩子，以及所有其他的问题。
因此，马克思正在做的是滑出不得不进入这种问题的任何细节，但注意到
他意识到了这个问题，他意识到了这个问题，但他只是不想处理它，有点滑过它。
因此，社会再生产的问题在另一个点上又出现在资本中，但在这个点上，他不准备处理它。
但是，在719页上面的这个后果是：从社会的角度来看，工人阶级即使站在直接劳动过程之外，也和无生命的劳动工具一样是资本的附属品。
也就是说，我们已经在前面关于机械的章节中确定了工人如何在生产过程中成为资本的附属品，但马克思现在有点说他们在再生产过程中是资本的附属品。
我不打算进一步谈论这个问题，但这是立场的转变，工人没有任何选择。
他们处于被异化的状态，所以在7:23，在这个简单的再生产章节的结尾，马克思这样说
因此，无帽生产在其自身的过程中再现了劳动能力和劳动条件之间的分离，从而再现并延续了工人被剥削的条件
它不断地迫使工人为了生活而出卖自己的劳动能力，并使资本家能够购买劳动能力以使自己致富。
资本家和工人在市场上相互对峙，不再是单纯的偶然，而是买方和卖方。
是这个过程本身的交替节奏把工人一次又一次地抛向市场，成为他的劳动能力的卖主，并不断地把他自己的产品转变成另一个人可以购买他的手段。
实际上，工人在把自己卖给资本家之前就已经属于资本了。
他的经济束缚既是通过他出卖自己的行为的定期更新来调解的，也是通过这种行为来掩盖的。
他的主人的变化和劳动力的市场价格的波动是资本主义的生产过程--这是本章的一般结论，因此，作为一个整体联系的过程来看，这也是非常重要的。
再生产过程不仅生产商品，不仅生产剩余价值，而且还生产和再生产资本关系本身。
一方面是资本家，另一方面是雇佣劳动者，现在是大多数其他形式的经济推理。
从技术性的供求关系来看简单的再生产 你知道或估计马克思在这一章中所说的 这里再生产的不是简单的流通过程 而是资本劳动之间的社会关系 这里再生产的是工人阶级和资本阶级 以及他们之间的关系 很有意思，我认为这一章
它不是通过投入产出表和其他所有你知道的东西或宏观经济推理的简单再生产的技术阐述
这是一个社会理解的过程，作为阶级关系的再生产，我认为你知道马克思的那种说法，这是所有这些最重要的，我们必须得到背后是如何发生的，工人是如何生产他们自己的统治工具的 - 所以这个交流非常重要，这导致我们进入第24章，即剩余价值转化为资本的剩余部分
现在，有趣的是，在第二卷的章节中，也有一个关于简单再生产的章节，马克思对简单再生产非常感兴趣，我认为这有两个原因
一是通过对简单再生产的分析，他可以得到某些结论
我们刚才看到的那个他可以得到，因此，简单再生产更容易分析
然后，当你在研究扩大积累的动力和动态时，一些特征就会发生。
所以这是一个原因
第二个原因是，我怀疑，我不确定，但我有时会这样想 在某一点上，我们必须看一个社会，它将基于简单的再生产
不一定是他在这里谈到的形式 但如果有一个问题与现金的永久积累相关 那么我们将不得不实际尝试发明和提出活动形式，解决没有积累的简单再生产问题
而通过观察这个
作为对世界面貌和简单再生产条件的智力练习，你可以看到某些关系，显然你会以某些方式将它们社会化。
因此，当我指出，我会和一个计划作为简单再生产社会化的方式，使其成为工人的控制，而不是资本家的控制，因此，阶级关系被解除了 通过思想计划
并通过马克思在这里提出的推理模式 你知道改变产权的结构和所有其他的东西
那么你甚至可以看到一个机制，你会说好吧 如果我们想成为社会主义，我们想摆脱阶级关系 那么我们就摆脱这种特殊的财产关系，它是资本通过对劳动的支配而自我繁殖的基础 广大劳动者被迫生产自己支配的工具
通过提请劳动者注意，劳动者注意他们正在生产自己的统治工具的事实，这就有点鼓励人们反抗它了。
我想这就是我们的想法，但在第24章，我们进入了积累的问题。
事实上，马克非常清楚，建立在简单再生产基础上的资本主义生产方式的想法是不可能的。
无上限的生产模式是关于扩张的
它始终是关于积累的
马克思解释说，这种积累方式，他在726页下面说，需要把一部分剩余产品转化为资本，但我们不能接受奇迹般地把任何东西转化为资本，而只能把可以用于劳动过程的生产资料和适合工人生活的其他物品，即生活资料转化为资本。
因此，每年的一部分剩余劳动必须用于生产额外的生活资料。
超过了这些东西的数量，而这些东西需要用一句话来代替先进的人均。
剩余价值能够转化为资本，只是因为其价值的剩余产品已经包含了新数量资本的物质成分
想象一下，你在这个
这样一个周期性的过程中，你四处奔波，你已经购买了劳动能力和生产资料
你扩大了这个系统，因为他生产了剩余价值
一部分剩余价值现在会回来，你有了更多的货币资本 但如果有更多的货币资本回到系统中循环，就必须有更多的生产资料和更多的劳动者
所以这个系统必须依赖
这有点像鲍尔积累的浪潮 马克思说的是不断生产的生产资料 超过今天所需的，因为它们已经被明天所需的 劳动力比今天更大，因为扩张将需要它 正如他现在所说的，为了使这些组成部分能够真正发挥资本的作用
资本阶层需要额外的劳动力
园区的生产机制已经事先规定了这一点，把工人阶级复制成一个依赖工资的阶级。
这个阶级的普通工资不仅足以维持其自身，而且足以增加其人数。
资本所需要做的就是把这些额外的劳动能力和由工人阶级以所有年龄段的劳动能力的形式提供的额外的生产资料纳入年产品中，剩余价值向资本的转化已经完成。
简单再生产的循环改变了它的形式，用蒙迪的说法就是变成了一个螺旋形。
这张图看起来像一个循环
马克思说，这不是一个周期，这将是一个螺旋。
它将不断扩大，必须不断扩大，因为它不断产生剩余价值。
剩余价值意味着在某一点上比以前有更多的价值，更多的价值在某种程度上会回到循环过程中去，产生更多的价值。
因此，在简单再生产的条件下，它不是我们认为的循环，而是一个螺旋，而且是永无止境的螺旋，正如马克思在每一种情况下都会争论的那样。
马克说，当然是工人阶级产生了剩余，在任何情况下都会产生更多的剩余。
正如729页顶部所标示的那样，工人阶级通过一年的剩余劳动创造了注定要在下一年雇用额外劳动的资本，这就是所谓的从资本中创造资本。
我看到资产阶级经济学家这么说，但马克思说，不是，是工人实际创造了资本，然后使用他们的剩余。
因此，他说，每一个单独的交易继续符合商品交换的法律与资本家，正如你所记得的基于平等
资本家总是购买劳动能力，而工人总是以价格出售劳动能力，这就是类似的交换法则。
我们应该假定它的实际价值是什么
由此可以看出，基于商品生产和流通的私有财产占有法则，通过其自身内部的、不可抗拒的辩证法，变成了直接的反面。
这就是洛克的原则，它被变成了它的完全相反的东西
你把你的劳动和土地混在一起，你就得不到财富了
别人会得到它
资本家和工人之间的交换关系变成了只属于流通过程的一种表象
它变成了一种单纯的形式，与交易本身的内容格格不入，只是把它神秘化了。
劳动能力的不断买卖是七点半的顶点，这是形式。
内容是资本家不断地不等价地占有别人的一部分劳动，而这部分劳动已经被物化了，他反复地用这种劳动换取别人的更多的活劳动，这原本是回到了洛克的原则。
在我们看来，财产权是以人的自身劳动为基础的。
一些这样的假设至少是必要的
他的唯一拥有平等权利的商品所有者彼此对立，而占有他人商品的唯一手段是转让一个人自己的商品，但这些商品只能由劳动生产。
然而，现在财产变成了资本家占有他人的无偿劳动或其产品的权利。
在工人不可能占有自己的产品的情况下，财产与劳动的分离就成了一个显然起源于它们的同一性的法律的必然结果。
洛克确立了这一特性，马克思谈论的是这一特性的颠倒。
那么接下来是整个剩余价值理论的一种重复，所以如果你忘记了它是什么，那么我们都必须处理。
你可以在732页的底部说："你可以把它当作一份职业来确定。
这个问题看起来很不一样
这是在对剩余价值理论的个别形式进行审查之后，如果我们考虑到资本主义生产的不间断更新，这个人就会显得很不一样了
这就是我想从这张图中得到的东西
思考其更新的不间断流动，如果我们代替个别资本家和个别工人，把他们看作是资本家阶级和工人阶级相互对立的总体
这就又引出了一个完整的问题
工人的无偿劳动如何被资本占有，并变成资本自身再生产的工具 第二部分：好的政治经济学家对再生产规模不断扩大的错误概念
积累是如何发生的
关于囤积和囤积的意义，以及囤积的动机，有一个很大的争论，他对此不屑一顾，在第二卷中还讨论了这个再生产系统是如何运作的。
非常简短，但总的来说，他认为资产阶级理解这种扩张的方式是完全错误的，是不完善的。
那么，这又是什么导致了
在第三节中，当他谈到将剩余价值划分为资本和收入时，奇怪的是：禁欲理论，资本家阶级或他们的思想家和思想家不顾一切地将他们的所作所为与某种美德和资产阶级美德的概念挂钩，他们喜欢用一种说法掩盖他们的所作所为
实际上我们是有美德的人，特别是
例如，我们避免消费和消费主义，因为我们把我们的资本拿出来重新投资，他们的模式当然是顽固不化的。
一个家庭和贵格会的产业与此有关，你可以与韦伯和宗教以及资本主义的起源等混为一谈，但禁欲的理论非常重要，因为它基本上说，你知道这种想法，即我们资本家只是贪婪的猪，我们从工人那里拿任何东西，我们是强盗，所有这些东西都是错误的：我们实际上是从事禁欲的有德之人。
我是说你知道你住在曼哈顿
你看到资本家阶级的所有禁欲行为
所以你完全知道我在说什么。
所以我们看一下，在这里发生了什么 我们确实有点进入了分配的问题
我们看看当资本家收到剩余价值时会发生什么，马克思指出，剩余价值的一部分被资本家消费了，即他们用于自己的消费。
所以你会得到这种资产阶级消费的路线
另一部分则作为资本使用
它被积累起来，如果你喜欢的话，其中一部分在这个圆圈的顶部，另一部分在底部，以货币资本的形式回来。
最大的问题是：收入的流通和再投资资本的流通之间的关系是什么？ 在一定数量的剩余价值的情况下，一部分越大，其他部分越小。
这些部分的比例决定了积累的规模，但进行这种划分的是资本家的剩余价值的所有者。
这是他的一种意志行为，他所征收的那部分贡品，由于他没有消费，所以被说成是由他保存的。
也就是说，因为他履行了作为资本家的职能并使自己富裕起来。
接受这一点，作为资本的化身，资本家没有历史价值
不对，历史性的存在，用利希诺夫斯基的话来说是有趣的表达方式
是没有日期的
只有在这种程度上，资本家自身短暂存在的必要性才被应用于资本主义生产方式的短暂必要性中，但只要他是资本的化身，他的动力就不是获取和享受使用价值，而是获取和增加交换价值，他狂热地想要实现价值的价值化。
因此，他无情地迫使人类为生产而生产。
通过这种方式，他刺激了社会生产力的发展，并创造了那些物质生产条件，只有这些条件才能构成更高层次社会的真正基础。
一个以每个人的充分和自由发展为主导原则的社会。
这很有意思，我的意思是，毛斯有点像在说
你有资本在那里进行桑拿浴斗争，从事这种疯狂的追求，创造越来越多的价值，并迫使其他人也从事这种追求越来越多的价值的活动。
但这样做实际上是创造了生产的物质条件，只有这样才能形成更高的社会形式的真正基础
一个每个人都能充分和自由发展的社会。
执政原则注意到，在这个社会中，每个人的充分和自由发展形成了执政原则。
这就是马克思开始说的事情，当他 你知道资本家所做的伟大的事情是在财富中产生生产力 这是允许社会主义蓬勃发展，你不能得到社会主义 没有可能通过这个
只有作为资本的化身，资本家才值得尊敬
他和守财奴一样，有一种绝对的自我充实的动力
在守财奴身上表现为个人的狂热，而在资本家身上则是一种社会机制的效果，他只是其中的一个齿轮。
此外，无帽生产的发展使得有必要不断增加在某一特定工业领域中的资本量。
竞争使每个资本家都服从于资本主义生产的显著规律，作为外部的和强制性的规律。
它迫使他不断扩大他的资本，以便保持它--而他只能通过逐步积累的手段来扩大它。
然后资本家别无选择，他开始为资本家感到难过 现在他是车轮上的一个齿轮，这个措辞我认为非常非常重要 是竞争的强制法则，外部的强制法则 迫使他不断扩大他的资本，以保存它
你现在可以通过逐步积累的方式来扩大它吗？
这是一个资本家和这个系统中的其他人一样被异化了 他们被他们无法控制的抽象事物所驱动 他们被市场过程所驱动 竞争的草率法则，他们没有也不能
控制，他们实际上是被迫采取的角色
但马克思在这里说的是，成为资本的化身 现在谁作为一个他作为一个体面的人类个体 会坐下来伤心地喜欢成为资本的化身
但到了一定程度，人们会开始为自己的所作所为辩解，说他们在为人类做贡献，所有这些东西 我是说这就是所有那些人，比如说国际货币基金组织和其他所有的东西
他们认为我知道我们对人类的仁慈有什么贡献吗？
通过做我们所做的一切，你知道，然后是这个东西
马克-扫描器说，只要他的行为仅仅是资本的功能，并且怀疑资本在他的身上有意识和意志，他的意识在意志中是由资本强加给他们的
他自己的私人消费算得上是对他的资本积累的抢劫。
积累继续说，它是对社会财富世界的征服。
它是被剥削的人类物质的空气的延伸
同时，资本家和老鼠的直接和间接支配的延伸，随着资本生产方式的发展和财富积累的增长，进入了略带讽刺的幽默部分，原始罪人在到处工作。
资本家不再是资本的化身，他开始对自己的原子感到人性的温暖，他的教育逐渐使他能够微笑，因为他以前对禁欲主义的热情是一种老式的米塞斯偏见，而古典类型的资本家把个人消费打造成对他的功能的罪过，即放弃积累，现代化的资本家能够把积累视为对灵魂的放弃，唉，不要住在他的胸中，对不起，灵魂。
蔚为壮观的是，他的胸膛里住着一个人
一个是与另一个的离别，这就是浮士德
这是资本家的浮士德困境，所以马克思是把资本家坚定地放在这个困境中，他们的马克思经历了一种你知道在曼彻斯特发生了什么？
在第一阶段，是的，有很多禁欲主义，然后你知道的事情，但到了最后阶段，消耗的方式。
因此，这一切的总结果就像他在7:42所说的一段非常有名的话：积累积累，这就是摩西和先知们的产业，提供储蓄积累的材料。
因此，节省节省，即把剩余价值或剩余产品的最大部分重新转化为资本，为了积累而积累，为了生产而生产。
这就是古典经济学表达资产阶级在其统治时期的历史使命的公式。
如果在古典经济学的眼中，无产者只是生产剩余价值的机器，那么资本家也只是一台机器，古典经济学认真对待资本家的历史职能，以消除享受的欲望和自我充实的动力之间的可怕冲突。
这是资本家阶级陷入的浮士德式的困境，马克思在某种程度上谈到了这一点，弃权的资本家，以及它是如何在第四节马克思主义中建立的 - 有趣的是，他说那些不同的方式，你知道的
我们认为，只有通过再投资才能实现积累，这就是我们所定义的，但实际上，除了直接再投资之外，还有其他各种方式可以促进积累，其中之一是通过强行将劳动工资降低到其价值之下，这意味着你不需要投资来扩大系统。
你以这种方式扩大剩余价值，事实上，压制工资的尝试由来已久
我们甚至创造了约翰-斯图亚特-米尔的评论，即工资的压制
如果劳动力不需要购买就可以得到，那么工资就可以省去了，但马克-斯密尔说，如果工人可以靠空气生活，就不可能以任何价格购买他们。
因此，这种劳动零成本是一种有限的、数学意义上的。
虽然我们总是可以越来越接近它，但总是遥不可及 资本的持续趋势是迫使劳动成本回到绝对零度
因此，在资本主义体系中存在着持续的压力，要实行紧缩政策，当然我们不会这样做。
我们不明白那是什么意思 职责不在我们的社会中发生
我们是文明人，不会对工人阶级实行紧缩政策 那么有一些特定的东西，例如大自然免费提供的东西，还有金属、矿物、冷石等，这样你就可以得到免费的恒定资本
你也可以通过转换获得一些免费的资本或劳动力，比如说，在最富裕的国家，他们加入了工人阶级，并通过他在752年所说的人对自然的直接作用，这可以成为更大积累的直接来源。
没有任何新资本的介入，那么他就有一个相当长的
对资本积累的一个重要因素的理解是社会劳动生产率的程度，这实际上是指劳动力的效率和训练有素的程度，而这一运河的改善会增加资本的积累，而不需要再投资。
然后是他在754中谈到的废物的节约，然后资本被教导如何将生产和消费过程中的废物扔回过程和再生产的循环中，从而不需要任何先前的资本支出。
它为它创造了新的材料，然后当然会增加对自然财富的剥削，这是由增加劳动能力必须在其中运作的压力这一简单行为造成的。
科学和技术给了资本一种独立于再投资的扩张能力。
它们同时对已进入更新阶段的原始资本的那一部分作出反应，马克思接着说
劳动的自然力量作为一种力量出现在资本中，以便后者自我保存。
所有劳动的力量都作为资本的力量出现，正如商品的所有价值形式作为货币的形式出现一样。
因此，有各种方法可以提高积累过程，有各种可能性，以便你不完全依赖再投资功能
尽管你会说这确实是再投资的功能
这可能是最重要的方面，7:58马克思把所有这些拉到一起，在所谓的劳动基金中，他说，在这个调查过程中已经表明，资本不是一个固定的数量
而是社会财富的一部分，它是有弹性的，并随着剩余价值划分为收入和额外资本而不断波动的
现在，这个关于资本是非常灵活的弹性和不断波动的想法，又是资本的力量之一
这也是资本的力量之一，它有标志，也有恐惧，特别是在进行政治斗争的时候，因为资本是如此有弹性，如此灵活，如此有活力，如果它遇到问题，就会绕过它，找到另一种方式来解决它
这种灵活性意味着，你知道要成为一个反资本主义者，就必须把自己放在一个可以对抗这种灵活性的位置上，而且要像资本一样灵活。
如果我敢说我对左派的观察不是很灵活的话
我现在会被指责为灵活的左派，但实际上这正是你所需要的
因为没有灵活性，你就不能
应对资本的快速适应性
然后他继续说，人们进一步看到，即使有一定规模的运作资本，劳动能力、科学和土地，也就是经济上讲由自然界提供的所有劳动对象，在没有人类干预的情况下纳入其中，形成了资本的弹性力量，使它在一定范围内有独立于自身规模的行动领域
在这次调查中，我们忽略了流通过程中产生的所有关系。
他说，在这个流通过程中发生的所有这些其他的东西都被抛到一边，无缝地预设了资本主义生产的限制。
我们预设了社会生产过程的形式是由纯粹的自发增长发展起来的
我们无视任何更合理的组合，这种组合可以直接和有计划地影响现有的生产资料和劳动能力
古典政治经济学总是喜欢把社会资本想象成一个固定的效率大小，在这里，马克思要批评你知道古典政治经济学，因为它不能理解它所处理的系统的灵活性。
但是，这种灵活性首先被非利士人杰里米-边沁确立为教条，他被描述为十九世纪资产阶级常识的清醒的迂腐和沉重的神谕。
本瑟姆是哲学家中的一员
诗人中的进军者，他自己显然是个粗俗的诗人。
我从来没有读过他的作品，但无论如何，这两本书都是在英国制造的，所以，但试图创造一门固定的科学，来定义和捕捉一个高度灵活的动态系统中发生的事情，从某种意义上说是愚蠢的做法。
所以，我想我们已经到了这一章的结尾，但还有一件事我没有提到，我认为这对这里的假设很重要，这是在727号的脚注中，一个标记说我们没有考虑布林的出口贸易，一个国家可以把奢侈品变成生产资料或生活资料，反之亦然。
一个有趣的讨论是，什么时候奢侈品变成了必需品，什么时候变成了一种不变的资本形式？
如果你把贵族居民变成血汗工厂 你实际上是把存在的东西改变了它的功能 它现在被定义为固定资本 而它以前不是固定资本 所以有所有这些定义的灵活性 但为了研究我们调查的对象的完整性 不受所有干扰的附属情况影响
我们必须把整个贸易世界视为一个国家，并假定卡巴拉生产已在各地建立，并已占据了工业的每个分支
这是马克思做了一个假设，即有一个封闭的系统，所以它不仅做了所有这些假设，关于他要在第二卷和第三卷做什么，以及他在第一卷中忽略了什么，他还说我假设一个封闭的系统。
所以不存在与前资本主义社会形态的贸易或任何类似的事情发生
因此，他所处理的理论是一种相当有限的理论，我们已经看到他在不同的点上达到了这个理论。
如果你记得他只是说你知道技术活力的问题是你需要在你面前有一个市场，在你背后有一个原料来源
那是在哪里发生的
印度的情况是这样的，因为你摧毁了印度自己生产纺织品的能力，因此你为兰开夏的棉花制造商提供了一个大的纺织品市场。
但是你需要印度的东西，它得到了什么？
你从印度得到了大麻、黄麻、棉花和所有这些东西
因此，有一个时刻，马克思只是走出了封闭的封闭系统的那种模式，但总的来说，他的思想
但总的来说，他的想法是，如果有一个国家，资本是建立在各地，资本是唯一的再生产方式。
如果你生活在一个混合社会中，那里有前资本主义或后资本主义的生产模式在进行，并且
只有部分社会是在资本主义基础上组织起来的，那么当然，你会得到非常不同的东西。
好了，马特的第23章和第24章将带我们进入第25章，不是下周，因为下周是纽约市立大学的假期，对吗？
所以我们在两周后见面，这样你就有很多时间来欣赏第25章 资本主义积累的一般规律，它实际上分为两部分
一个是前四节的理论论证
然后第五部分是对资本主义积累的一般规律的说明，这是一个非常非常长的东西，是关于工业后备军的生活和劳动条件的。
有大量的历史细节 又有大量的历史细节
依靠新闻报道和工厂检查员--但这是一个这--是特别是前四节的地方
在这里，第一卷的理论装置被汇集在一起，建立了一个非常我认为非常复杂的资本积累模型，它是如何运作的，螺旋如何运作，以及螺旋所需的条件是什么。
现在，这个螺旋形式被卡住了，如果你喜欢我们开始的假设，所以当马克思在这里做出预测，它将看起来像这样，将看起来像那样，记住
这些都是偶然的预测，它们取决于假设，这些假设是建立在他要建立的模型的形式上，人们对我很恼火。
当我说这是一个积累模型的时候
是的，它是一个模型，你知道吗？
我知道这听起来有点非常积极，但事实上，马克思在这里做的是建立一个分析资本在竞争的强制性法律下的运动规律。
我想再次强调，我们在这里看到的是 纪律机构的机制之一，如果你愿意，这是怎么回事 它是竞争的强制性法律
和竞争的强制性法律，其他的
如果你喜欢，那就是价值法则的执行者
所以你有一个价值法则，它通过强制性的竞争法则被强制执行，这是我认为非常重要的一点，当你阅读下一章时要记住，因为你要看的是价值法则是如何产生运动规律的，我们要在下一章看资本积累的运动规律，基于所有关于绝对和相对技术活力的论点，以及所有的逮捕器。
这是一个精彩的章节，在许多方面，但请
当你阅读它时，请记住这些假设
所以我要在这里停下来，问你是否有任何意见或问题
你想对这两章和之前的任何事情提出意见或问题吗？
你好，我有一个问题，关于今天读物中使用的一个术语，即在某些时候，资本家会支付很高的报酬。
这将把工资劳动界定为更小的范围，然后是一个叫作 "狭义维持 "的东西，我不明白他们为什么要这样做。
教区的意思是什么？ 教区的生计是指《济贫法》。
当时，每个教区都应该照顾贫困人口，他们吃什么食物，在工作间里吃什么东西，以及周围有什么样的纪律机构等问题。
所以，当谈到教区的食物时，它是指
我想是指贫民法通常导致了对最低限度的食物供应的管理 这几乎不能维持人们的生命，更不用说了
所以我想这就是所谓的 "贫民法"，而不是 "贫民法 "是在教区范围内实施的，所以有很多不同之处
可能有一些教区是合理的，但是... ...在这个时代，一般的论调已经形成了... ...我们今天仍然可以看到...
如果他让生活水平太有吸引力，那么人们就不会去工作了
他们就会靠生活费过活，这就是现在右翼的反对意见之一。
你知道食品券和所有这些东西，事实上，以一种非常有趣的方式，右翼坚持认为社会中失业的主要原因是福利国家太慷慨了，因为人们宁愿靠失业生活。
而他们实际上会去参加有偿劳动，做一些艰苦的工作，这样可以约束他们，使他们成为有正义感的人，而不是靠懒惰的杂种生活。
你知道，我的意思是... ...所以狭隘的先生... ...狭隘的指的是那个系统
谢谢你，大卫，关于收入和资本之间剩余价值的划分，马克思似乎花了很多时间谈论其他因素来解释积累率，但至少在这一点上没有解释，这对我来说是至关重要的，表面上看来，我实际上有很大的要求。
我说，马克思真的否定了振荡之外的需求的作用，但是，我想知道的是
是否有更多的东西要来
我应该在我的座位边上再坐一会儿吗？
是什么决定了作为收入流通的收入和资本的一个环节之间的分割？
哦，温迪，当催化剂有了剩余价值，那么它有多少进入这个和进入那个的部分将由竞争的强制法则所决定
如果我再投资很多，我就会开始做大，我就会扩张，去寻找更多的市场份额，我可能会有新的技术，我可能会把你赶出去。
因此，如果资本坐在那里，说好吧，我会把20％投入再投资，你知道，但后来有人来了，说：哦，我要把70％投入再投资，强制性的竞争法则在那里起作用，这在马克思设定的方式中发挥了非常重要的作用，这当然会影响需求的性质，因为如果你把它放回去证明再投资，这是一种生产性消费。
这将是需求，如果你把它反过来，它将是资产阶级的消费，但同样你是对的。
但是，因为说马克思不看需求方面，但他不知道，因为他假设没有问题。
我的意思是，这整个... ...这整个关于我假设所有商品按其价值交换的事情
它贯穿了整本书，这是一个很大的假设，所以这里没有什么关于创造新事物的内容
你知道一旦需要和欲望
我们在第三章中看到了一点，说：那是必要的，但我不打算处理它。
所以这个假设是，一切都按这个价值交换，在下一章中，劳动的交换可能低于其价值，正如他在这里开始谈论的那样
在需求领域不存在问题的假设，从第一卷的角度来看是有问题的
但它是以你知道的、实际上相当不完整的方式来处理的，但在《资本》第二卷中被打开，以便进行更详细的考虑，其中的最后一部分非常类似于凯恩斯主义对需求供给动力的探索，所以你会在这一卷中得到一些东西。
所以这次你不会得到它，但这是一个有趣的问题，关于再投资的历史
在英国，贵格会的商人和贵格会的家庭如何发挥了非常重要的作用？
工业化是因为原始资本从哪里来的问题
如果人们有储蓄，有节制，那么你就会有一些剩余资本开始投入，当你投入的时候
你不会把它花在消费上
事实上，贵格会工业家的生活方式所产生的故事，他们通常与他们的劳动力有非常民主的关系，所以他们的劳动力可能在某些情况下住在或住在附近，他们都会在同一张桌子上吃饭。
所以在某些情况下，他们都是靠教区的食物生活，打破了你的生活水平，以便有足够的资本来扩大业务，所以是的，有一些阶段是这样工作的，然后有一些地方，商人资本家基本上是爱抢劫的人 在17和18世纪，商人资本的作用基本上是抢劫和混乱，所以这是故事的另一部分。
但在这里，我想你也会看到一些东西，那是在那一章的前面部分，马克谈到了剩余价值的权利和质量，我是说那里
有一定数量的剩余价值，人们不可能在把大量剩余价值投入生产的同时拥有非常奢侈的生活方式。
所以你不能说因为某人有非常奢侈的生活方式，他们就不进行再投资。
这取决于他们控制了多少大规模的资本 我是说如果他们只控制了10000美元或类似的东西，那么很明显
但如果他们控制了10亿美元 - 你知道你可以有80%的再投资和20%的个人消费，但这20%的个人消费将是一个巨大的数字，这样你就可以像布隆伯格那样生活了。
或者你知道周围有四到五栋房子，个人直升机和所有这些东西，所以是的，在这些领域发生了什么？
我认为这又是一个历史分析的问题，但马克思已经提出了这个问题，并说
看这个问题，但它将被竞争的强制性法律所规范。
我认为这是有趣的，回去在整个资本主义如何竞争的强制性法律的工作，他们的作用是什么，马克思从来没有得到它的排序和足够详细的任何其他
我只是想知道，虽然我今天读到了很多：企业坐拥大量的现金。
你怎么看，从整个系统的角度来看，这个系统在看什么？
如果你的口袋里有了钱，而你看中的投资的潜在回报率很低，或者风险很高，那么你就会把钱放在那里，有很多证据表明，例如量化宽松政策创造了大量的现金，但这些现金没有被再投资，部分原因是回报率不高，第二件事是，这些现金不仅被再投资，还被用来回购他们自己的股票。
因此，例如首席执行官获得巨大财富的方式之一是他们的股票价格
迫使价格上涨的方法之一是公司可以拿一些现金到市场上回购自己的股票，这就意味着对股票有很大的需求，股票价格就会上涨，CEO们就可以套现，所以实际上现在的证据是很多可用于实际的剩余资金可以用于再投资。
这不是用于再投资，而是用于停止回购，在某些情况下只是作为现金囤积起来，因为投资机会被认为风险太大，对吗？
现在我们要等待，看看会发生什么。
市场上有太多的不确定性
当然，在某些情况下，现金被用来支付股息和提高部门，这也意味着股票上涨，这意味着所有者，即股东将变得更加富裕，然后他们有一个有趣的选择
他们是想把钱花在消费上，还是想把钱花在再次投资其他地方的股票上，总的来说，现在的系统考虑到流量，似乎有点胶着了。
如果你想这么说的话，它不是自由流动的，因为它可能是自由流动的，但其中一部分也可能是一个事实，即大量的资本出来，他们正在寻找事情做，现在比以前大得多了，我正在看一些关于中国的数据，中国有大量的资本
现在是1995年的三倍，因为经济增长非常快，现在的增长率非常小，产生了大量的资本，在寻找事情做。
所以中国人有一个多余的资本处置问题 但不仅仅是中国人 每个人现在都有这种问题 多余的资本处置问题：世界上并不缺乏资本
有一个过剩的资本，没有人知道到底该怎么处理它，把它放在哪里，用什么方式可以获得足够的回报率，尽管已经有了一些转变。
当然，其中一个转变是抢夺土地，购买资源，购买土地，认为土地不是一个好东西。
长期而言，土地会保持它的价值，甚至会增加它的价值
鉴于你知道农业短缺和类似的事情，所以你知道投资前景是依赖性的。
所以也许我们应该在这里停下来，因为
我得离开这里了 是的，所以下周，第25章 - 好的，不是下周
两周后的第25章 好的