好了，大家安顿好了：让我们进入本周的主题，也就是第25章资本主义积累的一般规律
我认为有时候问一个问题很重要：这本书是关于什么的，对这个问题的回答非常重要，因为它对你如何阅读它有很大的影响，如果你从经济学的角度来读它，就会说好吧，这是一本关于资本运动的一般规律的书--我们想对这些一般规律如何运作建立这种理论上的理解。
我们将以一种方式来阅读它，如果我们把它看作是对如何解释世界和理解世界的一种更哲学化的思考的来源
然后，我们将以另一种方式来阅读它，但我认为我想按照第25章开头的句子来阅读它，马克思说，在这一章中，我们将考虑资本的增长对工人阶级命运的影响，我认为资本是非常特别的卷。
我认为，资本是非常重要的，特别是第一卷，他的书是关于发生在工人阶级身上的事情，为什么工人阶级处于这样的状态，以及一般情况是什么，这对马克思很重要。
我认为，因为毕竟他不想利用你知道 鼓励经济学家成为革命者
他希望工人阶级了解为什么他们生活在他们所处的条件下，他们在他们工作的条件下工作。
所以在这个意义上，我认为如果你说这是一本关于工人阶级状况的大书，为什么会有这种状况？
那么你阅读它的方式就会略有不同
如果你以经济学家的身份阅读它，寻找运动规律，那么欢迎我们讨论运动规律，因为正是这些运动规律决定了工人阶级的命运，你知道它是如何生活，如何工作的
因此，一般规律被理解为积累的规律和竞争的强制规律是如何运作的，所有这些东西都是理解一些东西的手段。
和 "工作日 "那一章完全一样 如果你回到那一章 竞争法则的过程迫使资本家以某种方式对待工人阶级
因此，你会发现他们的压迫形式与增加工作日长度的巨大压力有关，因此要在这些时间内尽可能多地从劳动中吸取价值
因此，当他在这里说，库珀小姐想考虑资本的增长对工人阶级命运的影响时，你就开始明白这整章的设计是什么了
现在：本章实际上分为两部分
首先是四个部分，是论点的建立，然后第五部分是一个很长的说明性讨论，是关于资本积累的一般规律的运作方式所产生的劳动条件的讨论。
我还想说一件事
只是为了提醒你，因为我一直认为这很重要 --马克思在这里提出的资本主义积累的一般规律是一个偶然的规律
它假设在市场上销售商品绝对没有问题
它假定除了一个非常短的部分的形式外，真的没有什么影响：像租金和利息和商人资本和所有其他的分配。
因此，这是一个围绕着某些假设而建立的论点。
假设市场没有问题 假设没有分配问题 假设你在一个封闭的系统中工作 如果这些假设不成立，那么马克思在这里讲的故事将是相当不同的。
我将指出其中的一些问题。
然而，当我们通过他开始与一个小的论点有关的东西叫资本的构成
我认为这被插入到第一卷，因为马克思在第一卷出版时正在写第三卷
第三卷，他非常重视整个资本的有机构成问题，他称之为
和资本有机构成的转变 资本有机构成的上升产生了利润率的下降之类的论点
所以他认为，我认为在这里的论证中插入一些关于价值构成的概念是很重要的。
然而，在这一章中，你并不需要知道这些，我的意思是，你实际上可以不通过这些资本构成的概念来了解这一章所发生的事情。
但是，让我简单地回顾一下 马克思
实际上，作为一个句子，最后有三个概念：资本的价值构成、技术构成和有机构成，理解它们之间的区别很重要。
资本的技术构成只是劳动者在一定数量的恒定资本或一定数量的原材料上的体力劳动能力
一个工人可以生产多少件衬衫--你知道在一个小时内，这个工人可以生产多少双袜子
你现在知道了，所以它是资本的实物构成，是实物生产力的衡量标准。
价值构成是不同的东西，是价值关系
有多少恒定资本，恒定资本的价值，可变资本的价值
可变资本和不变资本之间的关系是什么？ 同样，可变资本将取决于工资率，不变资本将取决于所有这些生产资料的价值。
显然，不变资本和可变资本之间的比率是对价值生产力的衡量，这与物理衡量相当不同。
物理量可以有相当大的变化，但对价值关系没有任何影响。
另一方面，McCree对谷底关系的改造，在物理的东西是不变的情况下。
所以，但他又提出了第三个概念，即资本的有机构成 资本的有机构成
要区分价值构成和有机构成有点难，但我的解释是，有机构成是恒定资本和可变资本之间的关系因劳动过程中的技术关系的转变而发生的变化。
这样说吧，如果一台新机器出现了，一个可能在一小时内做三双袜子的工人突然在一小时内做了二十双袜子，这就是价值构成的变化，但这是一种变化。
它的发生是因为你有一台新机器
然而，想象一下这样一种情况：你不改变内部的技术，但另一方面，由于纺纱和所有其他方面的技术革新，原棉现在便宜多了，因此，价值构成可以改变，而不存在任何转变。
有机成分，因为价值成分是由劳动过程中发生的事情的混合物决定的。
技术，但也有很多外部因素对价值比例的影响，这取决于管理原材料生产的技术。
机器的生产，当然最后还有劳动能力的价值，所以我们有这三个概念
所以马克思引入了这些，就像我说的，它们在《资本论》第三卷中具有重要意义。
但在这里，他其实只是在说资本积累的一般规律 他要研究的是，他将受到价值构成和有机构成的很大影响
因为在某种程度上，他将引入技术变革的问题 但作为第一节的初始起点，他将技术变革排除在外
他基本上只是说了我们在前一章中看到的内容
第24章是，资本必须积累剩余价值，然后把这些剩余价值的一部分再投资于生产的扩大。
因此，将出现一个螺旋式的过程，而不是一种周期性的过程，在这个过程中，资本积累的过程将不断扩大，这种不断扩大意味着必须有更多的劳动力和更多的固定资本。
所以他一开始就说，资本的积累
它对劳动力的需求不断增加，对恒定资本的需求也在增加。
这就是说，资本的增加，正如他在第764页说的，资本的积累就是无产阶级的增加。
扩张意味着越来越多的雇佣劳动者必须被吸进这个资本主义生产机器。
然而，如果出现这样的情况，而且在之前的要点中，积累资本的要求可能超过劳动力或工人数量的增长，对工人的需求可能超过供应，因此工资可能上升。
因此，我们有可能出现第六种螺旋式扩大劳动需求的形式。
劳动力的供应不在那里，但在那里，劳动力的供应关系却在上升，工资也在上升。
这是一个时刻，马克思放弃了他的假设，即所有商品以其价值进行交换，因为实际上在这里说的是，工资的情况可能出现，工人将获得超过其价值的报酬
由于相对于资本扩张的需求来说，劳动力是稀缺的，所以他说积累在一个扩大的规模上再现了资本关系，有更多的资本家或更大的资本家在其中，有更多的雇佣劳动者在另一极。
但正如他在这一节中继续说的那样，实际上这意味着有这样的情况，即在我们迄今为止所假设的积累条件下，在某些时期对工人非常有利。
他在768页说，这些是对工人最有利的情况
他们对资本的依赖关系采取了持久的形式，或者说是作为一个e-coat的人的法庭，甚至是轻松和自由的。
而不是随着资本的增长而变得更加密集
这种依附关系只会变得更加广泛
资本的剥削和统治范围只是随着受其支配的人数的增加而扩大，而资本积累导致的劳动力价格的上升，实际上只是意味着雇佣劳动已经为自己打造的黄金链条的长度和重量有所松动。
他谈到，在十八世纪末，有一个时期，工资有所增加，但他说这只是无偿劳动量的数量减少。
劳动者必须提供减少的劳动量，但永远不会达到威胁到制度本身的程度。
那么你的意思是，资本在扩张时扩大了对劳动力的需求，工资就会上升，而且上升到一定程度，但他又引入了某种意义上的同质化调整机制
如果工资上涨，意味着资本家的剩余价值减少 如果资本家的剩余价值减少，可用于再投资的资本就会减少
因此，扩张的步伐就会放缓 换句话说，随着工资的上涨，利润就会下降 利润率越低，再投资的动力和能力都会受到限制，因此，扩张就会被削弱
所以，这表明，要么劳动力价格继续上涨，因为它的上涨不妨碍进步或积累，然后继续说，这没有什么了不起的。
在这种情况下，很明显，无偿劳动量的减少丝毫不妨碍资本领域的扩大，或者说，由于劳动价格的上涨，积累也会放慢。
由于收益的刺激被削弱，积累率就会降低，但这意味着导致积累率降低的主要原因本身消失了，资本主义生产过程的机制消除了它暂时造成的障碍。
劳动力的价格再次下降到与资本的自肥要求相适应的水平。
这就是一种平衡的调整机制
工资上涨 利润下降 积累放缓 工资下降 利润上涨 所以你可以想象资本的那种波浪式的波动
做这样的挥舞，工资率向相反的方向发展，他们都互相调整。
所以马克思看到这一点，说这是资本积累法则无法容纳的东西。 她说，在770的底部，用数学的方式，积累率是自变量而不是因变量，工资率是因变量而不是自变量。
这是非常重要的方法，因为我们经常认为是工人在推动事情的发展，但马克思说，不，这是相反的，但积累率是独立变量，而不是自变量，所以一切都由积累率驱动，但积累率围绕着工资率的变化摆动，工资也在调整。
他接着说：卡巴拉生产法则实际上是所谓的人口自然法则的基础，它可以简单地归结为771号文件中的这段话：如果工人阶级提供的、由俘虏阶级积累的无偿劳动数量迅速增加，以至于它转化为资本需要特别增加有偿劳动
那么工资就会上升，而所有其他情况都保持不变
无偿劳动按比例减少，资本主义积累的规律被经济学家们神秘化为一种所谓的自然规律
实际上表达了这样一种情况：积累的本质排除了对劳动的剥削程度的每一次减少和劳动价格的每一次上涨，因为这将严重危及资本关系在更大范围内的持续再生产。
因此，这是第一节，在第二节中，他取消了对整个过程的影响，当他引入技术变革、技术活力和对相对中心价值的追求时，他有点说，到目前为止
我们只考虑了这个过程中的一个特殊阶段，即在资本的技术构成保持不变的情况下，资本的技术构成是不变的，但这个过程超出了这个阶段，鉴于资本主义制度的各个阶段，在积累过程中达到了一个点，随着社会劳动生产率的发展，成为积累的最有力的杠杆。
也就是说，你无法想象他所讨论的这个早期体系会持续很长时间，而没有通过技术变革在劳动生产率中插入强大的变革潮流，这让我们回到资本的技术构成问题，他随后分析了773号文件的底层，即通过技术活力，资本的技术构成的这种变化会随之而来。
生产资料的数量与违背生产资料的劳动能力的数量相比，这种增长反映在它的价值构成中，就是资本的不变成分的增加，而牺牲它的可变成分。
换句话说，比率
C与V的比率趋于上升
也就是说，越来越多的C被越来越少的V所消耗，因为技术上的转化机会。
这个T变成了一个规律，但资本的不变部分与可变部分相比逐渐增长的规律在每一步都被商品价格的比较分析所证实。
他在下一页说，原因很简单：随着劳动生产率的提高，劳动所消耗的生产资料的数量增加，但它们的价值与它们的数量相比却减少了。
因此，它们的价值绝对上升，但与它们的质量的增加不成比例。
也就是说，如果你得到了技术变革，那么在制作袜子的过程中，标签将使用更多的实物棉花，但由于原棉生产的技术变革，这些棉花的价值可能会降低。
因此，这意味着你必须开始研究所有这些变化的价值构成，但总的趋势是，积累的进展减少了资本的可变部分的相对规模。
也就是说，工资的数额在下降，但这决不是排除其绝对数额上升的可能性，我们现在正进入一个相对和绝对的运动。
因此，在技术构成中发生的这种变化最终意味着，相对于不变资本的数量，越来越少的可变资本被使用，因此，资本的价值构成正在上升。
资本的有机构成正在书写
现在资本的技术构成正在上升
这也与开始将生产资料集中在越来越少的人手中的趋势有关
因为如果你要有技术活力，而且公司内部的活动会扩大，那么公司的规模就会扩大，随着规模的扩大，你就会看到越来越多的资本集中。
所以他开始说：每一个资本都是一个更大或更小的生产资料的集中，并对一个更大或更小的工人队伍有相应的指挥权。
每一次积累都会成为新的积累的手段，作为资本运作的财富数量不断增加。
积累使这些财富更加集中在个别资本家手中，从而扩大了大规模的生产基础，并使这种具体的资本主义方法得到扩展。
他真正谈论的是规模经济，公司企业活动的扩张，个人资本主义活动的扩张，这种扩张涉及到生产资料集中在越来越少的人手中。
随着时间的推移，这种情况会发生变化，因此，这一节的主题之一是资本的日益集中和集中。
他说，总的社会资本被分割成许多单独的资本，或者它的各个部分相互排斥，这被它们的吸引力所抵消。
资本的吸引不再意味着生产资料的简单集中和对劳动的指挥权，这与资本的这种集中已经形成的资本对资本家的个别征用的破坏的积累是相同的。
许多小资本和少数大资本的转化 二说的资本在一个地方增长为巨大的质量和一只手，因为它在另一个地方已经被许多人失去了。
这是与积累和集中不同的中央集权，因此，在777上占用的资本中央集权是指通过兼并和收购而取出的资本。
换句话说，这就是我们这些天所看到的：兼并和收购链
一个资本家接管另一个资本家买断另一个资本家资本的集中化扩大了
然后，整个资本的积累通过集中发生得更快
集中之所以发生，是因为资本产生了剩余价值，一定数量的剩余价值被重新投入，因此公司规模变得越来越大，但集中需要很多年才能达到一个非常非常庞大的地步。
因此，我的文件是通过一个小的资本家接管另一个资本家，并最终以这种方式扩大事情，来更快地达到目的。
因此，他然后谈到 - 这是我认为非常重要的 - 一节关于资本集中的法律或资本的吸引力关于弹射器，但他然后说，这些不能在这里发展现在
请记住，马克思在整个卷一的资本是处理他们的竞争性资本主义制度的地方 - 小规模的
好吧，一些集中，一些集中正在进行中 但这种集中的规律实际上将最终产生垄断资本 垄断权力的东西
巨大的集中化活动 马克思承认，稍微发生，但然后说：好吧，我将在这里排除它，所以主要是因为他想保持在竞争的自由市场的框架内
他说的关于集中化的几个简单的事实说明
竞争之战是通过商品的廉价化来进行的。
商品的廉价取决于所有其他情况不变的劳动生产率，因此反过来又取决于生产规模。
因此，大资本打败小资本，他们利用规模经济。
他们可以打败并占领小资本
因此，小资本挤进了大规模工业只能零星控制或完全控制的生产领域。
竞争的激烈程度与数量成正比，与规模成反比。
除此之外，随着资本主义生产的发展，一种全新的力量出现了，那就是信贷系统--我们到目前为止还没有看到信贷系统，我们有一件非常简短的事情要说：好吧，信贷系统可能是资本集中化的基础。
信贷系统的杠杆收购所有这些东西
这对集中化来说绝对是至关重要的，如果不看一下资本集中化的方式，你就无法谈及资本集中化。
信贷系统将被用作一种工具，正如他所说，与资本主义生产积累的发展相适应
也发生了集中化的两个最有力的杠杆的发展，这些杠杆是竞争和信贷
所以你用你的方式竞争，这给了你集中化，但你也可以用信贷来集中资本，这导致了一种情况
他说，集中化与集中的区别在于，后者只是扩大规模的再生产的另一种名称。
集中可能来自于已经存在的资本分布的简单变化，来自于组成部分的数量分组的简单改变。
社会资本的部分资本可以在一个地方的一只手中成长为强大的群众，因为在其他地方，由于它已经从许多个人手中退出，集中化通过使工业资本家扩大其经营规模来补充积累的工作。
因此，请记住，资本的增长不仅仅是通过生产活动，它也可以通过集中化和规模经济来增长，而规模经济是通过将资本集中在少数人手中产生的。
我认为这是一个重要的论点，这是关于强大的群众在一个单一的手产生的方式，马克思正在谈论这个过程，并在19世纪50年代和60年代非常清楚地看到它在资本主义的未来历史中具有非常重要的作用，甚至在第779页的底部，要么你使用信贷系统和融合已经形成的资本，要么你组织股份公司
所以他开始研究股份公司，这又是把你带到了第三卷的领域，他只是简单地提到它，然后放弃了整个论点。
但我们在这一节看到的是对第三卷主题的某种触动
他说，资本通过再生产逐渐增加，从圆形到螺旋形，与集中化相比，显然是一个非常缓慢的过程。
这种对螺旋形式的援引会在循环形式之前提到这一点。
他看了看现在他在谈论螺旋形式，这是一个螺旋形式，这绝对是至关重要的
通过集中化一夜之间焊接在一起的大量资本，和其他资本一样，只是更迅速地繁殖和增殖，它们因此成为社会积累的新的和强大的杠杆。
因此，当我们谈到社会积累的计划时，我们默默地包括了集中化的影响，所以我们现在正在研究资本的这种动态，当我们从这种周期性的形式转向螺旋式的形式时，螺旋式的形式正在以一种扩张和集中化的方式运动，变得更加有活力，这就引出了第三节，即相对剩余人口或工业后备军的逐步生产，781
他说，对劳动力的需求不是由总资本的规模决定的，而只是由它的可变成分决定的，这种需求随着总资本的增长而逐渐下降，而不是像以前在第一节中假定的那样，与总资本成比例地上升。
资本的扩大 无产阶级的扩大 这里是资本的扩大 无产阶级的缩小 随着总资本家可变成分的增长，纳入其中的企业劳动并没有完全增加，而是以不断缩小的比例增加。
所以，你已经得到了这个东西
这个螺旋的移动速度有多快
如果它移动得非常快，那么
是的，劳动力会有一些扩张，但远不及在没有技术变革、没有资本集中化的情况下所需要的那么多。
因为资本集中是组织形式的转变，正如你在相对剩余价值章节中所记得的那样，组织形式的转变在影响劳动生产率方面与机器硬件和机器生产率生产一样重要。
所以他说，事实上，这是资本主义的积累
不断地生产，而且确实是在与它自己的能量和程度直接相关的情况下生产出相对多余的劳动人口，即对资本对它自己的价值化的平均要求来说是多余的人口，因此是剩余人口。
现在你有一个情况，在第一个积累模式中，对劳动力的需求上升了。
这意味着工资的增加，但如果积累也在改变资本的价值构成，并通过劳动节约创新减少所需的劳动力数量
那么你就会得到相反的效果：你有一个扩张，然后你有一个对劳动力需求的收缩，这意味着什么？
这意味着，你实际上可以创造一个相对多余的工作人口
你让人们在技术上失去了工作，但失业是他所谈论的。
技术变革使人们失去了工作，因此曾经需要的劳动力不再需要了
这就是通过非常强大的技术变革过程所要发生的事情
这意味着可能会出现一些强烈的波动，正如他所说的，资本的可变部分和工人数量的增加与剧烈的波动和临时产生的过剩人口有关，无论这种波动是以更引人注目的形式和对已就业工人的挤压，还是以更明显但不失真实的形式，即更难通过其惯常渠道吸收额外的劳动人口。
他在783页上说，劳动人口既产生了资本的积累，也产生了资本本身变得相对多余的手段。
工人创造了使他们自己失去工作的技术，而且其程度一直在增加。
这就是说，标志着卡帕斯生产方式所特有的人口规律。
现在，在马克思中多次提到这一点是非常重要的
马克思有这些东西，你有一个普遍的条件，但他说在资本主义下
这个普遍条件有一个非常具体的特点，他说在资本主义生产方式下和在资本主义生产方式中的人口法则与任何其他生产方式中的人口法则完全不同，然后他继续说，事实上，每个特定的历史生产方式都有它自己的特殊人口法则，在那个特定的领域中历史上是有效的。
抽象的人口法则只存在于植物和动物身上，即使如此，也只是在人类没有任何历史干预的情况下，但如果工人的过剩人口是资本主义基础上的积累或财富发展的必然产物，这种过剩人口也反过来成为资本主义积累的杠杆。
事实上，它成为卡普斯生产方式存在的一个条件，这就是关键句子
它形成了一支可有可无的工业后备军，绝对属于资本正义，就像后者不顾人口实际增长的限度，自己花钱养活了它一样。
它创造了大量的人类物质，随时准备被资本剥削。
为了资本区的利益，改变估价要求，所以你创造了失业，而失业作为一个杠杆，因为它实际上创造了资本需要扩大的剩余人口，而资本可以通过其技术活力来调整任何人口变化的条件。
当然，这就是马克思反对马尔萨斯的地方，马克思真的不喜欢梅尔，只是没有尽头的马尔萨斯。
对贫穷的解释是，相对于可用来养活他们的资源，工人的繁殖速度太快了，以及所有其他的东西。
因此，贫困是由于人口对我们的人口，这就是马克思的解释。
贫穷与人口过剩没有任何关系，无论人口是什么，人口状况如何，都是如此。
资本总是以这样的方式工作，以产生一个工业后备军，因为它需要它，而工业后备军是它通过技术活力产生的东西。
因此，通过这种混合的剩余价值再投资率和新技术的剩余价值再投资率的转变，资本实际上可以产生贫困，事实上，马克思在这里论证的是，正是资本产生了问题
贫穷而不是人口过剩，这是一个关键的论点。
这意味着，同样会有一个波浪式的运动，资本会通过技术动力把某些人口赶出去，重新吸收他们，然后再把他们扔出去，所以这就是存在现代工业的这种特殊的周期性路径的动力。
他在解释了这种发生在人类历史上任何早期时期的抛入和抛出之后说，当资本主义生产处于萌芽状态时，也不可能出现这种情况
生产规模的不断扩大是其同样突然收缩的先决条件。
后者再次唤起了前者，但如果没有可支配的人类物质，没有必须独立发生的工人数量的增加和人口的绝对增长，前者是不可能的。
因此，马克思有点像在说
人口的绝对增长并不影响什么
这种增长是通过一个简单的过程实现的，这个过程不断地释放出一部分工人阶级，其方法是按照生产的增加比例减少工人的数量。
现代工业应该只吸收这么多
这种增长是由一个简单的过程所影响的，这个过程不断地使一部分工人阶级获得自由，其方法是按产量增加的比例减少所雇用的工人的数量 现代工业
因此，整个运动的形式取决于一部分劳动人口不断转化为失业者。
雇佣或半雇佣的人的影响反过来成为原因，而这整个过程的各种变化总是在某些条件下重现，当这种周期性一旦得到巩固，就会出现周期性的形式。
甚至政治经济学也看到，相对过剩人口的生产--我这里的人口过剩是相对于资本的平均价值要求而言的，是现代工业的必要条件，然后他又口出狂言，抱怨卡普拉的生产。
他在788中说，决不能满足于人口的自然增长所产生的可支配的标签力量的数量，它需要不受限制的活动和工业后备军，这是不受这些自然限制的。
因此，马克思根本不想给任何关于人口过剩是贫困化的途径的想法以任何信用
贫穷不是由资本产生的，而是因为资本需要贫穷的剩余人口以继续其积累的道路。
现在，这个相对无私的人口有他说的一些功能 他说
工人的自由化比伴随着积累的进步而进行的生产过程的技术改造还要快。
其中一种方式是，只要生产的范围和有效比率增加，它就成为约束劳动力的一种手段。
资本对劳动力的供应比对工人的需求增加得更快。
工人阶级中的就业部分的过度劳动，扩大了它的后备队伍，而反过来说，后备队伍通过竞争对就业工人施加的更大压力，迫使他们接受过度劳动，并使他们服从资本的命令。
一部分工人阶级因另一部分人的过度工作而被谴责，反之亦然，这成了丰富资本家形象的一种手段。
这是一个非常有趣的事情，即使在失业的时候也是如此。
非常有趣的是，有多少资本家坚持让工人加班工作？
在一个理性的系统中，你会说："好吧，有很多剩余劳动力在那里。
你知道我们会雇用他们
不，资本家在这种时候会把他们的工人带走，说你想失业吗？
如果你不想失业，那么你就有一个志愿，随着时间的推移，实际上资本家开始大力推动。
失业率越高，他就会认为你会认为它是反过来的，但你可以看到资本家在做什么，他们实际上是在减少支付给工人的工资。
所以相对的表面人口作为一种纪律性的力量，与劳动者受雇的时间有各种不同的关系，也正如他在下一页所说的那样，工资的总体变动完全由工业后备军的扩张和收缩来调节--而这又与工业周期的周期性交替相对应，所以后备军对工资有压力
它给加班带来压力，给工人的纪律带来压力，然后他在792页上总结如下
在停滞和平均繁荣时期的工业后备军，在生产过剩和热火朝天时期的工人活跃军。
它遏制了他们的自命不凡，这是阶级斗争的持续调节器。
因此，相对过剩的人口是劳动的供求规律发挥作用的背景。
它把这一规律的作用范围限制在绝对有利于资本剥削和支配工人的范围内。
然后他继续说：资本主义生产机制注意到，资本的绝对增加并不伴随着对劳动的一般需求的相应增加。
辩护士称这是对流离失所的工人的苦难、痛苦和可能的死亡的补偿
对劳动力的需求与资本的增加并不一致，劳动力的供应与工人阶级的增加也不一致。
这并不是两种独立的力量相互作用的情况。
骰子已经上了膛，资本同时在两边发挥作用。
劳动力的供求实际上是由资本在对劳动力的需求方面进行调节的，而劳动力的供应也是如此。
现在这违反了交换法则
在交换中，你应该是两个独立的，但没有资本通过工业后备军的生产来控制供应和需求
如果它的积累一方面增加了对劳动力的需求，另一方面就会通过释放工人而增加他们的供应，同时，失业者的压力迫使就业者提供更多的劳动力，因此，劳动力的供应在某种程度上与工人的供应无关。
在此基础上，劳动力供求规律的运动完成了资本的专制，资本对需求和供应都有统治权。
没有独立的劳动力市场，劳动资本控制着劳动力市场的两边。
因此，一旦工人了解到为什么他们工作越多，他们生产的外来财富就越多，他们的劳动生产率就越高，他们作为资本价值化的手段的功能就变得不稳定了，这里有很多关于不稳定的语言。
在马克思看来，所有的劳动都是不稳定的，只要他们发现细胞间竞争的激烈程度完全取决于相对过剩人口的压力，只要建立工会就可以了。
这是第一次提到工会，也是整本书中唯一一次提到工会。
这只是一种有趣的现象，但只要通过建立工会等方式
他们试图组织就业者和失业者之间有计划的合作
为了避免或削弱资本主义生产的这一自然法则对他们阶级的破坏性影响，资本在其奸商的政治经济学中很快就喊出了对永恒的、可以说是神圣的供求法则的侵犯。
换句话说，只要工人聚集在一起，说我们可以集体应对劳动力市场上的这些条件，在那里资本对供应和需求都有专制的控制，那么工会的成立就被视为对自由市场的自由运作的侵犯。
因此，马克思再次说，自由市场的想法是一种无稽之谈。
这是一个非常具体的方式，它是有偏见的。
所以这是第三部分，他们说： 我们有一个不同的积累模式，其中技术动力生产的工业后备军正在进行，资本正在通过管理工业后备军创造自己的供应条件。
因此，马克思转向了一个问题： 好吧，这个工业后备军会发生什么？
工业后备军的生活是怎样的 这就是本书的真正意义所在 好吧，资本积累的一般规律是什么？
他一开始就说："你可以把工业后备军分为三部分：浮动型，即那些间歇性地进出劳动力市场的人，因为你知道他们会因为技术变革而被解雇，技术导致的失业，诸如此类的原因。
然后还有一类是潜在的，就是人口中尚未被无产阶级化的群体
在马克思主义时代，有大量的农民，在我们的时代，中国有大量的农民，他们是巨大的雷顿力量。
妇女和儿童 小资产阶级店主 换句话说，有一整群人在人口中没有被恐吓，这个潜在的群体非常重要
在任何时候，你都可以说："好吧，潜在的群体在哪里？"如何动员他们？
例如，在1960年代，当资本积累的主要中心出现劳动力短缺时，而不是通过技术动力创造一支工业后备军。
这让很多人失业，而在1960年代，由于工会的力量，这可能很难做到，可能会诱发革命运动和其他所有的事情 资本说：好吧，我们要去找一个潜在的，我们要动员潜在的人。
德国人说："好吧，就像土耳其人一样，我们把土耳其人带进来" 法国人把马格里布人带进来
英國人從現在的歐洲大陸帶來的人 1960年代，隨著這個國家的移民法案的改革 突然放棄了配額制度，允許從世界各地輸入各種各樣的勞動力
换句话说，在1960年代，调动潜在的后备力量成为一个非常重要的战略，以控制阶级斗争的动态，因为它是关于控制阶级斗争的动态的。
这当然产生了对移民的大量敌意
所以到了1960年代末，你有一种反移民运动在进行，人们说为什么法国国家要补贴这些马格里布人？
为什么德国国家要补贴这些来自土耳其的人，为什么瑞典人要集中精力
补贴这些来自葡萄牙和南斯拉夫的人，为什么？
你知道为什么这一切都在进行 传统的工人阶级开始变得相当反感移民，然后导致各种社会后果，但想想潜在的储备
在过去的30或40年里，大约有10亿人加入了全球的工资队伍。
在过去的30年里，他们来自哪里呢？
妇女被动员到劳动力队伍中来，这是以大规模的方式进行的。
苏联帝国崩溃了，所以你突然有了所有的东欧和俄罗斯之类的地方 我是说一个巨大的潜在的劳动力，在80年代和90年代被动员起来，一直到现在
潜在的劳动力是非常重要的 潜在的劳动力做了马克思在这里谈到的事情 它约束了现有的劳动力
在欧洲和北美，曾经强大的工会运动被剥夺了权力，你知道各种劳动控制被启动了。
所以潜伏劳动力的历史是很重要的 思考一下潜伏劳动力的历史也很重要 思考一下失业的产生
20世纪70年代末发生了大规模的失业，事实上，在所谓的沃尔卡冲击和里根时期，有人故意制造了失业。
你知道对空中交通管制员工会的惩戒，以及所有类似的事情。
因此，在80年代初，内部正在进行着对劳动力的约束。
当潜在的劳动力从国外被动员起来的时候，资本也开始向劳动力所在的地方转移。
你会发现这种关系，但这都是关于工业后备军的，它在哪里？
它在做什么，你知道：它可以在哪里被动员起来
动员的策略是什么？ 国家权力有多大？ 你知道的，所有这类事情，在我看来，马克思在这里打开了局面。
从资本积累的历史来看这些问题 在整个历史中，资本总是不得不拥有这支工业后备军，我认为其中一个关键的特点和潜在的特点是 你知道在某些方面
我认为资本更愿意与潜在的劳动力打交道，而不是浮动的劳动力。
浮动劳动力的好处是，虽然它有一定的技能，不需要经过培训就能上岗。
你知道劳动过程之类的
所以说，拥有流动劳动力当然有好处 但流动劳动力也很难，因为他们往往有点组织性
他们对自己所做的事情有很好的认识 而且他们对所有这些事情都很反感
因此，在1980年代初，撒切尔的英国和雷根的美国都有意通过故意制造失业来创造工业后备军。
你可以看到这种情况的发生，但这只是短期的，如果你持续的时间太长，就会有内部的不满，所有的地狱都会爆发，所以你知道你尽可能的寻找潜在的东西
他谈到的第三类是停滞不前的人口，也就是那些已经被赶出劳动力市场或失去工作兴趣，不想再被打扰的工人。
一种停滞不前的部门 马克思有时把它称为一种肿块和无产阶级
我不喜欢这个词，但是，但它的存在，最后，他说，相对于自己的人口的最低结算居住在贫民区。
也就是那些体弱多病的人。
他说，寡妇的贫穷是活跃的劳动大军的医院和工业后备军的死尸。
他的生产包括在相对过剩人口的生产中，如果他们的必需品意味着必要性的话。
与过剩人口一起，贫民主义构成了资本主义生产和资本主义发展财富的一个条件。
它构成了资本主义生产的必要成本的一部分
但资本通常知道如何把这些费用从自己的肩膀上转移到工人阶级和小资产阶级的肩膀上
贫民窟的作用是，你把这一层的人口拿出来，它基本上是工业后备军的一个死角；它遏制了工业工人后备军的野心
你指着人们，你知道街上的无家可归者，这可能发生在你身上，这就是可能发生在你身上的事情，除非你知道你玩得好，按规则行事，做我们想让你做的事。
这使他得出这样的结论：井越多，社会财富就越多，运转的资本就越多，其增长的程度和能量就越大，因此无产阶级的绝对数量和劳动生产率也就越大。
工业后备军越多，发展资本的扩张力的同样原因也发展它所支配的劳动能力
因此，工业后备军的相对数量随着财富的潜在能量而增加，但这种后备军与活跃的劳动大军的比例越大。
综合剩余人口的数量就越大，他们的痛苦与折磨的数量成反比
它必须以劳动的形式经受的折磨越大。
最后，工人阶级的贫困阶层和工业后备军越多，官方的贫困主义就越严重，就像所有其他法律一样。
对不起，他说这是资本主义的绝对普遍规律，是资本主义积累的必然结果。
这就是为什么我说整个资本实际上是关于这个一般法则的 资本主义积累的绝对一般法则 就是生产工业后备军，生产贫困
生产你知道的不仅是工作条件 而且是接近无法忍受的生活条件 因为这是资本积累和财富生产所依赖的基础
就像马克思说的所有其他法则一样，它在工作中被许多情况所改变，这些情况的分析在这里与我们无关，但我仍然认为，这种一般性的描述是我们目前状况的非常特征。
我的意思是，这在很多方面都是了不起的：我们有巨大的财富生产和财富集中，同时我们有工业后备军的生产，使穷困潦倒，我刚刚回到了希腊。
我在希腊呆了一个星期，希腊发生的整个历史，在希腊本身的社会中，但前1%的人的财富增加了大约20%。
自从危机以来，财富从希腊被抽走了，紧缩政策，紧缩政策，欧盟说，希腊的教训是给全世界所有的工人阶级的，如果你不玩球，你就会像希腊一样。
这实际上是非常有趣的，因为你说：在美国有自己的希腊在波多黎各的工业后备军，也许是工业军
它被置于紧缩的条件下，它被置于这种生活条件下 - 这就是财富的基础，这就是资本积累的基础
当然，为什么希腊是希腊，而我的波多黎各是波多黎各 这都是文化上的原因 所以流行的观点是懒惰的波多黎各人和懒惰的希腊人 你知道的
在这个国家，你不需要探究太远就能得到这种反应 或者只是男人的政策错误和债务问题
这种事情知道马克思在说什么：你在波多黎各和希腊看到的那种条件啊，对资本主义生产方式的运作是绝对必要的
资本主义生产模式不能没有生产，这真的很有趣，你知道当所有这些钱开始涌出从非常外围的富人在法国重建Natura Dam，突然所有的她后来是说，所有的财富来自哪里？
为什么我们要生活在紧缩政策下，为什么我们要生活在几乎是贫穷的规定和条件下，而所有这些财富都在那里，可以很容易地在这里说出来，他们只是签署了支票，就是这样。
那么这导致了什么呢？ 马克思给了他们这个资本的一般特征，这是我们798年79号的著名段落，劳动生产率越高，工人对就业手段的压力越大。
因此，他们的生存条件就越不稳定，即出售自己的劳动能力以增加外来财富，或者换句话说，资本的自我价值化。
生产资料和劳动生产率的增长比生产人口的增长更快，这一事实表明了这一点
因此，在资本主义条件下，劳动人口的增长总是比资本的价值化要求更快。
我们先前在资本主义制度中看到
所有提高社会劳动生产率的方法都是以工人个人为代价来实施的
所有发展生产的手段都经历了辩证的反转，因此它们成为支配和剥削生产者的手段。
也就是工人
它们把工人扭曲成一个支离破碎的人
他们把工人贬低到机器的附属品的水平 他们摧毁了
他们把他的劳动的实际内容变成了一种折磨 他们把劳动过程中的智力潜力从他身上转移出去，与科学作为一种独立的力量纳入其中的比例相同 他们使他工作的条件变形，使他在劳动过程中受到一种专制主义的支配，这种专制主义因其卑鄙而更加可恨
它们把他的生命时间变成工作时间，把他的妻子和孩子拖到资本的巨轮下。
但是，所有生产剩余价值的方法同时也是积累的方法，而积累的每一次扩展都反过来成为这些方法的发展的手段。
因此，随着资本的积累，工人的处境就会越来越糟，不管他的报酬是高是低。
最后，这个规律总是使相对过剩的人口或尘土飞扬的后备军与积累的能量范围保持平衡，它把工作钉在资本上，比赫菲斯托斯的楔子把普罗米修斯钉在岩石上更牢固。
它使苦难的积累成为与财富积累相对应的必要条件。
因此，一极的财富积累同时也是：苦难的积累，劳动者的奴役、无知、野蛮和道德沦丧的折磨，在另一极，即在生产自己产品的阶级的一边，有资本。
所以这就是结论，如果你喜欢的话，这就是资本的意义所在
但这是著名的理论，即工人阶级的日益模仿，日益贫困化，工人阶级的大量减少，贫穷的条件。
但请记住，这不是一个预测：它是一个偶然的陈述，它取决于假设。
在《资本》第二卷中，你会发现另一个论点，如果这是资本运作的唯一方式，那么就不可能有市场了
市场消失了，因为工人没有能力对创造出来的越来越多的产品提出任何需求
因此，你可以立即看到，马克思在这里谈论的这个过程 如果它是唯一的相关过程 将产生一个条件，资本将崩溃，因为它将没有市场 记得资本的第一章，马克思可以评估 如果没有市场就没有价值
如果你不能把产品卖出去，你知道不管有多少劳动被纳入到产品中，都没有价值。
因此，马克思在这里做的是给我们一个片面的分析，因此，有趣的是，采取这种分析，说好吧
好吧，这是资本的故事的一部分
这是一个非常重要的部分，因为我们可以看到相对过剩人口的生产 潜在后备军的动员，所有这些东西 失业者对劳动人口的压力 对工资的压力 对劳动剥削强度的压力，以及所有其他的东西
这些压力都是存在的，而且直到今天它们还在被动员起来，在世界的某些地方。
如果你读到这个，你会说，你坐在孟加拉国，或坐在老挝，或坐在越南，甚至在中国销售，直到最近，你会说这是什么？
这正是正在发生的事情
一个潜在的储备已经被调动起来了，它被推到了一个新的位置，而且它被降低到了我所生活的劳动条件，这绝对是令人震惊的。
所以这是个片面的故事，很有意思
在第二卷的结尾，马克思谈到需要鼓励工人的理性消费
理性消费是指工人为了稳定资本积累而必须从事的消费，以便理性消费的发生。
为了实现这一目标，你必须给工人更多的工资，所以你要提高他们的工资，然后市场就会产生消费。
所以第二卷的故事相当不同，非常不同，我想说的是，第二卷的故事是关于通过管理足够高的工资率来稳定资本的，以创造有效的需求来吸收不断增长的产品。
因为资本的积累是越来越多的商品的积累 谁来消费这些商品呢？ 首先，他们必须有需求和欲望 但除此之外，他们还必须有支付手段 所以第二卷的故事说，管理工资水平的方式，以创造有效需求的解决方案来吸收已经生产的价值
这就是第二卷的故事，但如果你在第一卷的分析中，你就无法做到这一点--我认为这非常有趣--只是看一下资本的历史，问一个问题，我们在多大程度上是功能性的？
根据第一卷的分析或第二卷的分析，我认为在1960年代，我们倾向于做需求管理和总的有效需求的问题，至少给劳动力的某一部分提供特殊的工资水平和所有其他的东西，这是一个非常重要的阶段，在这个阶段，卷一的故事被遵循。
第二卷故事的问题是工人开始变得更有野心，我更有权力，他们需要被剥夺权力。
所以在1970年代，他们被剥夺了权力，他进入了第一卷的故事，而我们现在坚定地进入了第一卷的故事。
我们现在正处在一个关于有效需求管理的严重问题的故事中，所以当我们有这些要求时，有效需求从何而来呢？
让我们把最低工资提高到每小时15美元或类似的东西，然后需求就会恢复，你知道，如果我们回到一个量，实际上是全球的资本
现在，中国一直在以第二卷故事为基础运作，世界其他地方的紧缩政治和所有其他地方都在以第一卷故事为基础运作。
所以你把两个故事放在一起了
她现在有了吗？ 好了，这就进入了第五节，关于资本主义积累的一般规律的说明。
现在，我知道这里有很多材料，我不打算详细介绍了
但我想指出的是，马克思不仅对工人在生产点上发生的事情的立场分配感兴趣
在这里，他正在做的事情，他正在谈论社会再生产的条件，特别是工业后备军的社会再生产的条件，因为如果工业后备军完全没有任何东西，所有他们都死于饥饿，那么它就不会发挥其作用。
所以在资本的历史上有一个很大的问题 就是如何管理工业后备军 如何给它足够的资源来保持它的生命力并能够回来
如果你不加入劳动大军，如果他们最后都变成了
如果他们都沦为贫民，那么他们作为工业后备军就不会很有效，但尽管如此，饥饿的痛苦所带来的激励 马克关于这种方式的观点 811
他说，例如，工人阶级中最勤劳的阶层所遭受的饥饿的痛苦与奢侈的消费过程之间的密切联系，是资本主义积累对富人的提炼。
只有在了解了经济规律之后，才能发现其中的依据。
而住房情况则不然
每一个没有偏见的观察家都会看到，生产资料越集中，工人在一定空间内就越集中，因此资本主义积累发生得越快，工人阶级的住房状况就越悲惨。
伴随着财富的增长，城镇的改善，如拆除糟糕的建筑区，建立宫殿来容纳银行仓库等，为商业交通拓宽街道，为豪华马车引入有轨电车，显然把穷人赶到了更糟糕和更拥挤的角落里
另一方面，大家都知道房屋的价格与质量成反比 房屋投机者开采的苦难矿井比波托西的矿井获利更多，成本更低 波托西的银矿曾被开采过
你知道他有很多东西在这里吗？ 从参议院的报告来看，卫生工作者的生活条件是怎样的？ 还有公共卫生的报告和城市住宅的状况
马克引用了一个叫西蒙博士的人的话，或者说我的官方观点是一个纯粹的物理观点。
共同的人性要求在这种罪恶的最高程度上不应该忽视它的其他方面
过度拥挤几乎必然涉及到对所有精致的否定，这种身体和身体机能的不洁混乱，这种动物和性的赤裸裸的暴露，受这些影响与其说是人，不如说是兽。
这是一种堕落，对于那些ADIZ继续对在其诅咒下出生的儿童起作用的人来说，这种堕落必须变得更深更深
现在，它必须经常是非常洗礼，变成臭名昭著的。
马克思在这里只是引用了一下
工厂和公共卫生检查员的事情是一些关于事情的一些维多利亚时代的想法，但尽管如此，它是关于这一点。
死亡的生活条件完全退化，然后马克思继续说，工人阶级的更好的一部分，连同小店主和其他中下层阶级的元素，在伦敦越来越多地受到那些卑劣的住房条件的诅咒，比例为
由于改善和拆除旧街道和房屋，先进的绅士化不是新的城市更新和改善，以及所有其他的，贫民窟的清理等等，以及租金的提高，租金已经变得如此沉重，很少有劳动者能够负担得起。
在伦敦，几乎没有房屋财产超过一个房间。
然而，这并不影响中间商的数量，并继续谈论伦敦的价格和土地，以及生活条件的变化。
这方面的工作有很多，马克思把上面这些公共卫生检查员的许多引文放在一起，等等。
我认为，有两个其他主题在这里，你知道非常重要的一个
一个是持续的移民的概念，通过这个系统不断补充，所以从农村进口的感觉成为取代
有谁最终在医院的工业后备军的人变得很重要
另一件事是，马克思还在这里引入了爱尔兰人的问题，以及资本利用种族和宗教的区别来划分和统治人口中的许多元素的方式，以及爱尔兰人的状况。
对于当时的工人阶级来说，所有的问题都是在资本试图找到一种方法来管理工业后备军的同时，它也剥夺了它的权力。
因此，有一个非常有趣的论点，也是关于生活水平的，这发生在几次，我们也看到它在这个国家。
有一点，马克思指出，公共卫生检查员说，监狱里的人有更好的生活条件和更好的饮食，比救济院里的人：官方的贫民人口，也比街上的低层工人阶级好。
实际上，在这个国家，人们在出狱后还想回到监狱，因为实际上监狱里的食物更好，他们有可能在外面。
我认为这个论点是，必须有一个福利制度。
有足够的，我们应该说足够恶毒的，人们不会得到太多的支持，因为否则他们会拒绝去从事雇佣劳动。
现在这就是右翼的论点，失业实际上是由社会福利造成的，因为社会福利
如果它是合理的，你知道它是一个合理的水平，那么它设定了人们拒绝工作的水平，而人们拒绝工作在很大程度上取决于他们是否得到足够的福利。
因此，削减福利成为右翼的口号，有人认为，削减福利实际上降低了失业率
因为如果福利水平如此之低，以至于你几乎做任何事情，你有一份工作，那么你就会以极低的工资参加劳动。
马克思在这里说的是贫民制设定某种水平的方式，并成为资本积累和剥削活劳动和生产以及所有这些事情可以运作的基础
因此，它是创造和生产财富的基础 贫穷越多，财富越多
非常有趣的是，你知道自1970年代以来，对工人阶级的有效约束意味着越来越多的贫困出现在周围。
即使你知道有一些措施说贫穷越来越少，但这主要是因为中国，这就产生了这种情况。
你知道，在这种情况下，贫穷的产生对财富的积累绝对是至关重要的，这些东西是相辅相成的，这才是最重要的。
我认为，在前面和法国的案例中，令人惊叹的是，你知道的，是一种
宏观上讲，法国没有像其他几乎所有的主要国家那样出现不平等现象的一个重要原因是
因为他们从来没有修改过所有的劳动法，在雇佣和解雇劳工方面创造更大的灵活性
宏观上说：这就是我们要做的事情
这是朝着创造更大的不平等迈出的一大步，所以微米进来了，他为富人减税。
他对福利服务采取紧缩政策，这是一个典型的尼安德特人的计划。
他把这一切都安排好了，然后我们开始突然看到这些巨大的财富外流，你知道吗？
好吧，你需要2亿欧元来重建，而不是建造水坝，是要1亿欧元。
有趣的是，所有的商人资本主义阶级，也就是富人阶级，他们不是生产者。
因此，马克思在工业后备军的生产和资本的积累之间的这种联系，贫穷的生产和贫穷的必要增加是至关重要的。
在我看来，在当代资本主义的活力方面 准确地解释正在发生的事情 而这种不稳定的想法是新的东西
你知道它不是，因为在马克思主义时代，有很大一部分工业后备军是不稳定的，马克思清楚地看到它是这样的，甚至课程李就业的劳工也有一个不稳定的因素。
他们可以被活力所驱赶。
所以这就是资本主义积累的一般规律
在我看来，劳动的作用才是它的真正意义所在
我认为所有这些说明性的材料都值得一读 如果只是为了获得某种意义上的大量报告 在马克思写作的时候，英国的工作和生活条件正在出来
在某种程度上，他已经走了，搬了过去。
那是因为你需要做一些事情来达到平衡的条件 但尽管如此，你会发现有很多证据证明这一点 顺便说一下，你得到这种财富生产的想法
同时，你得到了贫困的生产，这不是马克思独有的，我一直觉得非常有趣的是，那段他谈到的财富积累的一极是建立在痛苦退化的积累或另一极上的工人阶级，你实际上可以找到几乎相同的措辞和黑格尔和黑格尔的哲学是正确的，当你读伊格尔的右派哲学，马克思写了对黑格尔的右派哲学的批评，但他实际上从未引用过所有这些。
我认为，这种发生在工人身上的感性认识实际上是以黑格尔的哲学为模型的，对那些对黑格尔的收藏感兴趣的人来说是正确的。
所以我就不多说了，看看你们会怎么看这个问题，怎么看这个问题，还有你们可能会有的任何问题
没有人？
我只是想确保我没有陷入矛盾或混乱，但是，机器不创造价值，集中化不创造资本，只是把它转移到更少的资本家身上，那么，是什么让劳动需求下降呢？
是技术上的技术活力吗？ 意味着他们可以用更少的工人更快地创造更多的东西 因为已经集中化了
是的，这里的故事的一部分是，马克思通常认为技术创新是节省劳动力的，所以节省劳动力的技术进来了
这意味着你需要更少的工人和大...
例如，当我在1969年搬到巴尔的摩时，有一个钢铁厂......我已经得到了确切的3万7千人就业。
而到了1990年，那里有5000名员工，他们生产同样数量的钢铁。
订单工厂的情况也是类似的，都是大面积的生产。
我们所看到的是机器人和自动化以及所有其他的东西，所以底特律大概是这样的 我不知道它是否是，但它仍然在生产大量的汽车，但在就业方面，我们知道它是没有的。
你知道，所以你有一个底特律式的问题
所以如果你看看过去34年的制造业历史，你会发现生产力大幅提高，可变资本减少，就业人数减少，但同时你却没有
还在生产同样数量的汽车，如果不是更多的话，所以我认为现在当你在做这个的时候
当然，这意味着单个汽车的价格会下降，或者说相对来说应该会下降
汽车变得更加复杂，所以各种事情都在发生。
但这是正在发生的事情 所以如果你看了一些东西，比方说汽车行业的资本价值构成是什么，你会说这是一个巨大的恒定资本
无论是制造汽车的原材料，还是所需的基础设施，以及机器人仪器和所有的估计都是如此。
所以你有大量的恒定资本被消耗，大量的恒定资本在生产过程中被使用，而可变资本则要低得多。
所以你会用C比V的比率来表示 资本主义的价值构成在过去30或40年里明显上升 在汽车工业或钢铁工业或其他地方
这个国家一直在讨论制造业工作岗位流失的问题 一般的趋势是把这一切归咎于外包 但我认为只有40%的工作岗位流失是由于去中国或外包造成的
大约60％的就业机会损失是由于技术变革，当然，我们现在开始看到技术变革进入服务行业，我们很可能看到以同样的方式，我们看到工业化和制造业的损失。
工作可能会看到类似的一轮服务工作的流失
通过技术的活力，技术的变化，现在的答案是，为什么要麻烦资本来做这个事情？
部分原因是竞争的压力，如果我的生产力比你的高，我就和你竞争了，就是这样。
也有一些原因，我从事技术的技术可以动态，但它再次回到了这个概念，即机器不是
这不是一件衣服，也不是价值的来源，而是相对剩余价值的来源，这才是最重要的事情 是的，不，他很兴奋 是的
这些人同意，你知道规模经济变得非常重要
所以他在这里提出的一个论点是，规模经济允许我们的劳动力有更大的生产力，所以你可以减少劳动力并保持你的生产，或者只是保持劳动力并扩大你的生产，所以规模经济的报告
所以通过集中化，你可以通过各种方式来实现经济效益，但是通过兼并和收购来集中化的举措和我们的资产剥离有很大关系，你整合资产剥离和所有这些事情，马克思显然不是在谈论这个，但是不难把所有这些活动插入他的论点中。
我们有一个来自网上的问题
这是在这一点上
这将会发生什么 这是来自柏林的贝汉的问题
如果复杂和广泛的人工智能进入资本的积累和剥削战略阶段，会发生什么？
它是否会促进或阻碍未来无阶级社会的出现？
在这种版本中，总是带有机会和可能性，但正如马克思指出的一般机器，当然，他有这种模糊性，你知道：我们是否需要机器技术和机器生产的社会主义社会。
我们知道的是，机器生产已经被动员起来，用于资本积累和麦克的目的，与新技术和灵活的专业化以及所有这些被动员起来的方式完全一样。
在20世纪70年代和80年代
它有可能为相关的劳动力创造新的可能性，以更好地管理和自我管理，但它实际上被资本用来积累更多的财富和权力，就资本家阶级而言。
所以我对人工智能的猜测是，虽然它有可能在社会主义项目中被非常非常直接地利用，但人工智能的发展是不会的。
它不会围绕着一个社会主义项目来组织
它将围绕着保护阶级统治和阶级管理的结构以及所有其他的东西而被动员起来，它将围绕着资本主义阶级的要求而被组织。
除非有一个运动说，不，我们将以其他方式动员它。
现在，我没有看到这种运动
我看到的是......是的，显然个人会关注或做这种事情。
但你需要一个大规模的运动来消除科赫兄弟和沃尔顿家族以及所有其他的超级资本家阶层，他们基本上或者说你喜欢拥有国家机器的权力，我们将不得不与债券持有人打交道，拥有国家机器的权力，把它推向一个不同的方向。
关于这一点，我认为非常非常有趣
在微米公司做这些事情的同时 你知道试图增加资本主义阶级的财富的时候
中国仍然致力于消除贫困的想法，我发现有趣的是，读到习主席去这些
你知道贫穷的公社
他在16岁的时候
他被送到中国一个非常贫穷的地区的公社，在文化大革命期间在那里工作了7年
所以他知道贫穷是怎么回事
他回到那里，对那些人说："你知道吗？
两天前《金融时报》有一篇关于中国城市萎缩的报道，这是一个非常不寻常的事情，但在满洲里地区，他得到了发展和非工业化的进展，他在城里说：好吧，我们将很好地消除贫困。
所以在这里，你有一个法国总统，他实际上是在创造贫困，以创造财富，你有一个中国总统，他至少在原则上致力于消除贫困的尝试。
所以说，人工智能
中国人正在使用它，他们可以使用它。
也许他们能以进步的方式使用它
谁知道呢？ 我完全没有信心在这个国家以进步的方式使用它，我也没有信心在欧洲以进步的方式使用它。
所以我认为对这个问题的回答是：这个技术会不会做这个或那个，这个技术不会做任何事情，取决于谁会使用它，为了什么目的。
我认为这就是大的斗争所在，在资本主义阶级的霸权方面，现在是非常有控制力的，本质上是一个寡头政治或盗贼政治，或者你想叫它什么都行
但这是一个非常小的权力中心集团，它基本上主导了这种技术的大量应用 喂？
好吧，我想问的是你现在谈论的关于使用技术促进社会变革的问题，我认为你提到的这一点真的很重要。
我知道世界上已经有一些团体，但他们只是非常分散在世界各地，但你知道创造一个人工智能
这其实并不难
现在创造一个机器也不难
所以我认为左派真的可以拉起一些东西，比如说一个小项目来生产东西
例如，有一些东西是非常低的挂果，例如自由生产的食物
这不是一个非常复杂的项目，可能有一天左派可以做一些事情，世界上有几个团体，我们在那里
我是其中的一员，我在那里谈论这些事情。
我们总是抱怨，因为我们经常觉得是左派，但我们总是抱怨左派不好。
没有人真正愿意去做一些具体的事情
我在这里创造这个东西，社区有很大的力量
我们可以创造这种机器
我们可以在面部智能方面创造这个，我们可以创造这个应用程序，但真的很难找到专门的小组来做这个。
但是，在这之前有一个问题，那就是，是的，有一些人。
有一些人，我们担心的是
我们担心生产手段随着人工智能和机器人技术的发展会有更大的改善
但是，现在财富的集中不仅加速了机器人技术的引入，比如说亚马逊或勇士，它们是这个领域真正的大行为者，而且还使工人被取代，我们认为这是一个被切除的阶层。
说实话，今天真的有人在思考这个问题，希望有一天左派会崛起，有一支漂亮的工程师和语法师团队，对吗？ 是的，我希望有一天能有这样的机会。
哦，我尽量不去想它
我知道它
现在完全是一团糟，我是说如果有的话
如果有一个政治项目，那就有意义了
我的意思是，在某种情况下，我认为至少有一些人提出了一个强有力的理由
我知道我已经说明了欧盟被完全锁定在一个非常新自由主义的镇压项目中的程度，摆脱它的唯一方法就是切断与欧洲的关系。
但是，这将假定在英国会有一个政治运动，实际上是要追求
从马斯特里赫特协议开始，新自由主义的那种配置一直主导着欧盟，有一些替代战略。
因此，有一个沿着这些路线的争论，但由于这肯定没有发生，大多数投票给英国脱欧的人，我们也没有考虑这个问题。
那么英国脱欧的论据并不充分，留在欧盟可能是一个更好的主意，试图改革欧盟，但你可以看到改革欧盟是多么困难，它是
它是一个非常新自由主义结构的组织，而且现在唯一赞助的东西在我看来是右翼民族主义的崛起。
周围的地方和公司由反移民的热情和所有其他的东西，所以英国脱欧
我认为这是一个重要的机会，要么说不管怎样，我们要留在欧盟，我们要为改革欧盟而斗争，要么我们要退出，我们要自主地发展一种替代的监管形式和结构，而不是依靠那种新自由主义的原则，这种原则导致欧盟对欧洲的销售，特别是希腊造成了各种损害。
我的意思是，欧盟的建立原本是一种组织，其中一个部分对另一个部分会有互助。
当希腊陷入困境时，好吧，他们也有部分责任，但当他们陷入困境时，没有任何互助可言，事实上，整个欧元区主要受益于德国，而没有惠及其他任何人。
所以你知道，我甚至地理上的发展也参与其中。
所以我认为是这样的 是的，有一个替代性的政治是可能的，但它不是，它没有接近浮出水面的程度
作为一个大多数人的意见，我想知道，如果你能评论一下马克思给出的不同的例子，改造土地使用的存在。
我想知道的是，你是否可以对马克思给出的改造土地使用的不同例子做一些评论？
那是非常令人不安的
他所举的一个例子是土地上的封闭村庄，人们被赶出这些村庄，不得不从这些开放的村庄通勤，然后还有爱尔兰的例子。
耕地向牧场的转变以及这如何造成了
我想知道你对这些部分的想法是什么？
不，我想我是指在这最后一部分中汇集的所有材料。
我想你知道，当你说："我是怎么想的 "的时候，我想他们是在做这件事。
我想，哦，他们那时就在做，我们也没有停止做。
我们还在做这种事
也许以一种稍微不同的方式，我认为这里出现的爱尔兰问题，我认为这里是马克思和恩格斯非常有趣的处理。
最初他们的立场是，进口爱尔兰劳动力实际上是在破坏和削弱
在某种程度上，他们呼应了对爱尔兰劳工的某种敌意，这在当时的英国是很普遍的。
但他们在《资本论》写成之前，转而采取了相当不同的立场，那就是爱尔兰的劳工状况是一个非常重要的问题，需要争取并参与其中。
其实我很喜欢这一章的最后一部分，马克思恩格斯马克思说
你知道，爱尔兰成为英国地主养牛和所有其他东西的过去，而爱尔兰人自己也去了爱尔兰。
他们在那里成为优秀的共和党人 并开始成为共和国的一部分
这将真正威胁到英国的霸权 我认为在最后有一个有趣的转折 爱尔兰人在美国的人口流动 美国的共和主义 马克思对它有一些信心
如果我们要把它的方式，你知道美国可能是一个真正的挑战，对英国皇室和贵族和所有其他的东西。
所以我认为那是一个有趣的转折，但有些问题在这里被提出来了
如果谁对生活条件感兴趣，当然，马克思部分借鉴了1944年英国有条件的工人阶级的角度，但也有一个关于住房问题的小册子，其中谈到很多
你知道土地租金和土地租金的上涨，当他开始谈论伦敦的土地租金上涨时，这很有趣。
我觉得这就像明天的报纸一样。
你知道昨天是《金融时报》，看到许多这些事情在今天都有回响，我的意思是，好吧，有不同的框架和不同的机构，等等，我认为这个问题，这个劳动力储备的问题。
这些天来，全球的劳动力储备在哪里？
非洲仍然有大量的劳动力储备没有被调动起来，但是当你考虑到1980年的有偿劳动力大约是20亿，现在已经接近30亿了。
所以在过去的三十年里，它并没有增加10亿。
这是一支巨大的后备军被调动到雇佣劳动队伍中来了
其中大部分人都生活在非常悲惨的条件下 在金融媒体上有一件非常奇怪的事情 每个人都对通货膨胀没有起飞感到非常惊讶
不，不仅是通胀率没有上升，而且工资水平也没有上升，在我看来，这里的分析会给你一个非常好的想法，为什么工资水平没有上升？
有这样一个巨大的劳动力储备被调动起来，并被放置在那里，很多都是如此
考虑到那些创造失业的技术和正在到来的人工智能以及所有其他的东西 你有一个巨大的可支配人口，当然，即使是在你知道的美国，当你相对充分就业的时候
这可能对工资几乎没有任何压力，因为情况就是这样，如果工资没有压力，就不会有通货膨胀的压力。
我不明白为什么人们不明白这一点，如果这接近，如果没有通货膨胀的压力，那么利率就可以保持在很低的水平。
你知道，所以你已经得到了这种经济
我们现在的情况是：低利率、低通胀、工资水平非常低，这就是资本主义经济的本质。
现在很难看出有什么重大的事件会改变这种状况 我认为我们会在这种情况下停留一段时间
最大的问题当然是有效需求
有效需求在哪里？ 部分需求是由信贷系统提供的 这就是为什么我认为马克思
他对信贷系统的介绍甚至在这里都很有趣，而且很多东西的货币化，你知道其他的一些东西，所以这就是这就是我们所处的情况，我认为马克思只是给了我们各种工具来思考这个问题，并了解你知道未来可能是什么样子的，鉴于各种力量的组合。
现在，我的意思是，如果工资开始大幅上涨，他们将不得不在全球范围内进行。
你看，你知道你不能在这里做这件事
必须在全球范围内提高工资，提高工资水平
在中国，工资在过去的两三年里有了明显的增长。
中国资本的反应之一是去孟加拉国、老挝、柬埔寨和其他国家，因为实际上有一些歌曲，甚至在非洲建立生产活动。
因此，劳动力储备的问题是：是否存在，当然，它已经被动员起来了，它坐在那里，它是可支配的，它生活在非常不稳定的环境中。
我们现在怎么写这一章呢？
这是个很有趣的事情
坐下来重写这一章，大家都同意，我们要举什么例子？
这是你的期末考试，我们要重写重写这一章，谢谢你，教授
你能告诉我们下周的阅读内容吗？ 是的，原始积累的最后部分，所以下周会有。
这是最后一节课了 好的 谢谢你