好的，好的，所以我们应该开始了
这是最后一次会议，我只是想提醒你一些东西，在这一开始，马克思谈到坚持这种分析是多么困难，他有点说好，他无力克服这些困难
我可以处理它的唯一方法是通过预先警告和武装那些热衷于寻求真理的领导人
没有通往科学的皇家道路，只有那些不畏惧的人
在其深邃的道路上疲于奔命的人，才有机会获得光明的顶峰 所以你们都在这里，意味着你们已经获得了光明的顶峰，看看你们从这个角度看到了什么，会很有意思的 我认为反思一下，这本书与《资本论》其他卷相比，有一个特点
我一直很欣赏的一件事是，虽然马克思改变他的写作风格的方式取决于他所看的东西
所以，有时他是非常冷笑的茶，你知道多少钱的亚麻布和外套，以及所有这些会计的事情，有时他一直严格的分析，突然停止谈论恋物癖，这一切都变得有点神奇，有点科尔先生。
然后它又回到了现实中来
就一个肮脏的世界而言，但它已经被工厂检查员描述过了，然后它又回到了理论层面。
然后它又回到了工厂里发生的细节 或者工业后备军里发生的细节 我认为骑马风格的转变一直吸引着我，这也是在处理马克思的资本一段时间后 我想我要用它做个实验
我自己的工作，所以，当我拿起某些主题，我会说：好吧
好吧，什么样的风格适合这个问题，比如说在巴黎建造圣心教堂或类似的东西，这在资本的限制中是一种更轻的填充物。
这是重型理论之类的东西
所以我认为转变风格有时是一件有趣的事情，我们有一种惯例
我认为这是你应该选择一个风格的开始，并坚持与它在整个，而马克思那种说
好吧，我现在谈论别的东西，我要改变风格，我认为这实际上使一些非常有趣的阅读，然后提出了一个有趣的问题，在第八部分，马克思正在处理所谓的原始积累，有时是原始积累。
章节非常短，我们习惯于那些冗长的页数和页数的历史信息，你知道在工厂发生了什么或工业后备军发生了什么，但突然他有一个非常粗略的风格
只有两页讲这个，三页讲这个，四页讲那个，非常不流畅，这让我很好奇，为什么他决定这么做，因为这个话题本身并不重要。
事实上，这是个非常重要的话题，但他只是你知道的。
好吧，让我们把这个切一下
让我们把这个剪了吧
让我们从这个切入，就像他想在论证的性质方面快速推动我们，让我们对资本主义的兴起有某种感觉，因为这一节他在处理资本主义生产方式的历史性兴起和之前的一切，正如你知道的那样，这不是一个小话题。
如果你想了解更多关于他对这些问题的看法，那么我建议你看看《资本论》第三卷中的一些章节。
第三卷有很多关于事物的细节，但有一章是关于商人资本的历史，相对较短，而且非常连贯，有一章是关于货币资本或银行和金融的历史。
同样，也有关于地租的历史。
所以，如果你想，如果你有兴趣和马克思是历史的理解，那么你可能想去
他们并不难读 我的意思是，这是很好的历史著作，你可以从阅读中得到一些非常有趣的见解。
你也可以加入到其中
如果你想的话，还有大约250页的Grundrisse er，也是关于历史材料的，但它们更难处理，因为它们的写法是这样的
但是，这些关于商人资本的历史的章节 在商品和货币资本的历史中，它实际上是非常好的工作，非常非常连贯的 当然，他在那里发现的一件事是，马克思非常关心显示在每一个类别中的转变是如何革命的
例如，我有一个争论，大卫最大的债务历史的书，在许多方面是一个非常有趣的非常好的书。
但是，但是格雷伯似乎认为债务在古代苏美尔和今天的意思是一样的，而马克思基本上说不是这样的。
债务可以通过资本主义的兴起而重新配置，但变成非常不同的东西。
关于地租也是如此，他说有一个独特的资本主义地租理论，你不能回到封建时期，不能通过看封建世界的情况来理解当代地租。
因此，这本最伟大的书实际上是非常好的
我认为在许多方面，它对债务的某些方面进行了历史性的重建，但我认为它没有考虑到债务的革命性转变的整个问题
但很简单，在古代苏美尔没有债务市场，人们没有买卖债务。
它就在那里，所以是为了宽恕。
债务在古代苏美尔是一个不同的故事，有了Jubilees，我的债务就有了一个不同的故事，在当代条件下就有可能。
因此，马克思在这里处理的历史渊源和历史渊源是重要的，因为如果你回到第273页，你会发现其中的标志。
在这一章中，马克思谈到了劳动力的买卖，他提出了这样一个问题：为什么这个自由工人在流通领域面临着巨大的挑战？
为什么这个自由工人在叙利亚的流通领域与他对抗，这是一个货币所有者不感兴趣的问题，因为他发现劳动市场是作为商品市场的一个特殊分支而存在的，而目前我们对这个问题也不感兴趣。
我们在理论上和他在实践上一样，只关注这个事实。
但有一点是清楚的：自然界不会一方面产生金钱或商品的所有者，另一方面产生除了自己的劳动能力之外什么都不拥有的人。
这种关系在自然史中没有依据，也没有人类历史上所有时期共有的社会基础。
它显然是过去历史发展的结果，是许多经济革命的产物，是一系列旧的社会生产形式的灭亡。
因此，马克思在这里有点说，你知道我正在处理的情况，我想象有一个成熟的劳动力市场，我正在看资本家进入劳动力市场的方式，拿起工人，你知道开始在生产过程中雇用他们。
在生产过程中，但他有点说，他们在那里，那里有一个劳动力市场的事实是一个历史的产物，所以在某些方面，他现在做的是回到这件事，并说，因为它不感兴趣，我们回到这里
它是如何引起我们的兴趣的，因此我们要看看它是如何成为一种历史产物的。
现在，这个关于原始积累的考虑的开端，与政治经济学家在他们自己的工作中编织的那种故事形成了鲜明的对比，即劳动能力是如何成为商品的，它是如何进入劳动力市场的，以及
马克思对此的评论是，原始积累在他们的思维中，在政治经济学中的作用大约与原罪在神学中的作用相同。
很久很久以前，有两种人，他说，一种是勤奋的聪明人，首先是节俭的精英。
另一种是懒惰的流氓，把他们的物质和更多的东西花在狂欢的生活上。
神学原罪的传说告诉我们，人当然会被判处在汗水中吃面包。
但经济原罪的历史告诉我们，有些人根本不需要这样做。
毋庸置疑，前一种人积累了财富，节俭的人积累了财富，而后一种人除了自己的皮毛之外，最终没有什么可卖的。
当这一原罪发生时，绝大多数人的贫穷，尽管他们付出了所有的劳动，但到现在为止除了他们自己之外没有任何东西可卖，而少数人的财富不断增加，尽管他们早已停止了工作。
所以这就是故事的真相
发生这种情况是因为有些人很节俭，有些人不负责任，不负责任的人需要生活，所以最后他们为节俭的人工作。
当然，这种思维方式由来已久
在这一章中，我们发现马克思实际上在某种程度上充当了马克斯-韦伯的先驱。 马克斯-韦伯说，新教伦理与资本主义的崛起有很大关系。
负责任的金钱管理等等 所以马克斯-韦伯把这整个事情变成了
马克思说：这是一个笑话，它不是如何工作的。
这不仅仅是我们身边有节俭的人，在自然史上，这是一个臭名昭著的事实：征服、奴役、抢劫、谋杀和短缺在政治经济学的温柔史册中发挥了最大的作用
自古以来，权利和劳动是田园诗般的统治。
唯一的致富手段，这一年当然一直被视为事实。
原始模拟的方法不是什么，只是一个Dilek，然后他当然要继续谈一谈
你知道原始积累的各种事件和方面，但有一个问题我认为可能值得一问
这是一个历史上真实的故事，马克思正在讲述，它总是关于
你知道那种暴力抢劫谋杀之类的，我想答案会是好的
它并不总是这样的，但很多时候是这样的，其中一件事是我认为在这里很重要的是有点说
好吧，你知道什么是马克思正在寻找 告诉我们他的原始积累是什么的版本
他在这里说 - 自由工人在双重意义上 - 他们既不构成生产资料的一部分，如奴隶农奴等的情况
他们也不像自雇的农民业主那样拥有生产资料。
因此，在商品市场两极分化为这两个阶级的情况下，自由工人不受自己的任何生产资料的约束。
资本主义生产的基本条件是存在的
资本关系的前提是，工人与实现其劳动的条件的所有权完全分离
一旦资本主义生产自己站起来，它不仅保持这种分离，而且在不断扩大的范围内再现这种分离。
因此，创造资本关系的过程，无非是使工人脱离对自己劳动条件的所有权的过程。
这是一个实现两种转变的过程，即社会生活和生产资料变成了资本，直接生产者变成了雇佣劳动者。 原始积累的力量不外乎是使生产者脱离生产资料的历史过程。
它显得很原始，因为它构成了资本和与资本相对应的生产方式的史前。
于是他又谈到了农奴工作的解放问题
封建国家的家臣被释放的方式，谈到的也可能是对公地的圈占
他说，在农民从土地上消失时，对农业生产者的征用是整个过程的基础。
这种征用的历史在不同的国家有不同的方面，所以他在这里承认，这些可能是不同的故事，要看你在哪里，在不同的继承顺序和不同的历史时代经历不同的阶段。
只有在英国，也就是我们所举的例子，才有经典的形式，现在有一点问题，他说有一个经典的形式，就是他把英国的情况设定为经典的形式，如果你喜欢的话，其他的东西都要对照这个标准来评判。
他在不同时期受到了来自不同人的批评，因为俄罗斯人和类似的人，后来他有点承认，他实际上不应该选择英国作为经典形式。
他应该说，在英国是这样的，但在法国也是这样的，在俄罗斯也是这样的，在其他地方也是这样的，这样他就变得更加具有地理敏感性了。
如果你喜欢的话，这个原始积累的过程是如何运作的，取决于你后来在哪里，他并没有说好吧，我唯一要看的是经典的形式，也就是英国的。
但我们在这里要得到的当然是英国的形式，他确实写道
在他生命的晚期，他没有完全道歉，马克思也没有道歉，但他说，好吧，是的
我应该认识到，原始积累以不同的方式发生在不同的地方，因此，我不应该把西方的版本当作唯一的版本。
所以第27章谈到了从土地上征用农业人口的问题--这是通过非法手段进行的
也通过法律手段，这里的部分故事是，剥夺农民获得土地的非法活动最终被绕过法律和法律策略的方式所取代，而这些法律和策略使这些征用过程合法化了
他谈到了农民和国家之间的一些斗争，农民和那些试图征用农民用于再生产其劳动和生活条件的资源的人之间的斗争。
但有趣的是，最初的法律是反对征用的。
早年曾试图阻止更多的货币化、商品化和对农民的征用。
所以他谈到了亨利七世时期的立法，这在很大程度上是为了防止正在发生的非法行为，并对其进行立法。
但是，他可以评估实际的征用过程变得如此普遍，以至于很难找到一个法律框架来真正防止它的发生
而实际上发生的情况是，正在发生的这种普遍的征用是对农民的征用。
但是，正如他在881年所说的那样，强行征用人民的过程在16世纪得到了新的和可怕的推动，因为宗教改革导致了对教会财产的巨大掠夺
在宗教改革时期，天主教会是英格兰大部分土地的封建主。
修道院的解散是亨利八世对此作出的巨大贡献，它把修道院的人赶进了无产阶级的行列。
教会的财产在很大程度上被送给了贪婪的皇室宠臣，或以名义价格卖给了投机的农民和镇民，他们通过自己的财产，大量赶走了旧有的世袭次承租人的头。
因此，这是正在发生的事情，有这样一个脚注，我希望你看一下第8a-2页，即脚注9，马克思在这里实际上是在处理这个问题
新教的精神可以从以下几个方面看出来，他谈到了这种精神根本就不是关于节俭的方式
它是关于紧缩，为农民紧缩，为人民紧缩，通过《济贫法》和类似的东西对待人民，以非常惩罚性的方式，事实上把他们送进监狱。
他在这个长长的脚注的下面谈到，你可以
有法律规定，教区可以与某人签订合同，将穷人关起来工作，并宣布如果有人拒绝被关起来工作，他将无权获得救济。
因此，当穷人寻求救济时，他们必须在某种意义上同意被监禁，这里有一个很长的主题，就是关于与下层阶级有关的监禁政治，当然，这仍然是我们的一个大问题。
在我们自己的社会中，所以有这样一个
在斯图亚特王朝复辟后，地主们通过法律手段进行了篡夺，这在欧洲大陆的其他地方也是有效的。
在没有任何法律手续的情况下，他们废除了封建的土地使用权，摆脱了对国家的所有义务。
通过向农民征税来补偿国家，其余的人则建立了自己的。
现代私有财产和庄园的权利，他们拥有唯一的所有权，然后是光荣革命，它带来了橘子的威廉。
但我认为这是一个有趣的段落，我们应该思考一下地主和资本家的利益追逐者的问题
他们开始了新时代，大规模地偷窃国有土地，而这些土地迄今为止一直被管理得比较温和，这些地产被以荒谬的价格出售，甚至被直接没收而并入私人地产。
所有这些都是在丝毫不遵守法律礼节的情况下发生的。
幸运的是，王室的土地和被盗的教会地产一起被侵占了，只要它们在共和革命期间没有再次丢失，就构成了目前英国寡头的王子领地的基础。
然后他在下一页谈到了新的土地贵族，新的曼谷人的自然盟友是新孵化的高级金融，是当时依赖保护性关税的大制造商。
英国资产阶级为了自己的利益，对瑞典的汉堡包采取了相当明智的行动。
与之相反，农民是经济实力的支柱，他们帮助国王强行收回王室土地。
公有财产被强行侵占，从可耕地变成了牧场，这意味着整个农业经济被改变了，当我们到了18世纪的时候
法律本身现在成了窃取人民土地的工具，尽管大农场也利用了他们的小独立方法
这种偷窃就是《圈地法》，它把公共土地圈起来，把土地变成了私人财产，由人民来拥有，这一点很有意思，有两点
首先，正如我提到的，第一卷对资本积累发生的社会结构的性质做了各种假设
你真的有两个阶级的情况：资本劳动，他们相互关系，相互生产；所以这就是那种框架，没有实现的问题，没有获得工资劳动的问题，没有获得资源的问题。
但在这里，你有一个先前情况的图片，其中实际上有许多经济代理人参与其中
这实际上是一个巨大的阴谋，欺骗和征用农民，在土地上建立一个私有财产制度，这个制度是排他性的，也是货币化和商品化的，因此有一种非常特殊的性质
他说，这就创造了某种经济--他说有一种非常有趣的路线。
他说，十八世纪还没有像十九世纪那样充分认识到国家的财富和人民的贫困之间的特性。
这是一个非常有趣的表述，我自己也经常使用这个表述
当你知道人们谈论纽约最近的情况如何时，经典的回答是，实际上纽约的经济情况非常好，只是人民的情况非常糟糕，这也是经常发生的情况，实际上我记得我有一次在巴西，巴西总统来了，说我们在巴西有这种经济奇迹，国家的情况非常好
问题是人们做得很差，而且似乎经常是这样的，当然这就是紧缩政治的目的，实际上是允许这样的。
但国家做得很好，但人民实际上在强烈的紧缩政策下受苦。
但这对于理解资本的动态非常重要 你可以在工业后备军一章中看到这一点
因为工业后备军越大，越有分量 工资率就越低，利润率就越高 财富和权力在社会高层积累得越多，社会就越明显地显得富裕，显得非常好
因此，这种财富和贫穷之间的关系以及跨越它的阶级关系实际上是在马克思的账户中建立的东西。
当然，另一件事是：他们拥有889马克思
然后，土耳其人谈到了以下几种情况：政治经济学家认为最无耻地侵犯神圣的财产权和最粗暴地对人施暴的行为都是历史性的平静
只要它们是必要的
为了奠定校园生产方式的基础，FM伊登爵士表现出了他对慈善事业的热情。
在他的政治覆盖面中，锁的最大贡献是说，私有财产依赖于人们将他们的劳动与土地混合在一起，在洛克的理论中，有一种神圣的权利与之相联系。
但是，最大的问题是：你怎么能证明征用农民是合理的呢？
他们把劳动和土地混为一谈
为什么他们不是拥有所有权利的人？ 在这一点上，马克思主义说，你知道这是虚伪的，这是非常重要的原始积累。
而这种虚伪是由萨瑟兰公爵夫人和高地清算等人最精彩地设置的。
他举了一个很好的例子，萨瑟兰公爵夫人把所有人从土地上赶走。
她在欢迎比彻-斯托夫人或《汤姆叔叔的小屋》的威胁的同时，也以一种野蛮的方式对黑人奴隶的困境表示了某种同情。
而事实上，她自己实际上是在把人们赶出土地。
因此，对农业人口的征用有这么长的历史，但第28章是一个简短的询问，他说
基本上，你把这些人都赶出了土地
然后你对他们做了什么？
然后你指责他们是骨肉之躯，穷困潦倒，你通过立法，基本上把他们关进监狱，并开始对他们进行实际处理。
所以我们再次得到这个
监禁政治开始出现在这里，这些人，米塞斯，他说，在打开一个28号的时候
这些人突然被从他们习惯的生活方式中拖出来 不能立即适应新的条件的约束
他们大量地变成了乞丐、强盗和流浪汉，在大多数情况下，部分是出于倾向性，部分是出于环境的力量。
现在的工人阶级的父辈们受到了更充分的责备，他们被强制改造，烟草债券和贫民立法将他们视为自愿的罪犯，并认为他们完全有能力在旧的条件下继续工作，而事实上这些条件现在已经不存在了。
这又是一个历史悠久的问题，我认为有必要把它记录下来
对失业者的定罪 对被剥夺财产和被抛弃的人的定罪 不仅仅是17和18世纪的事，而是我们今天的事
我认为我们必须要考虑到这一点
因此，这一章是关于15世纪末以来针对被征用者的血腥立法以及通过议会法案强行降低工资的问题。
第一个关于工资的议会立法并不是关于工作日长度的立法 而是关于降低劳动者的工资的立法
还有就是针对工会和工人联合的立法 正如他在901页说的，从14世纪到1835年，这些法律都被视为令人发指的罪行
我们知道，社会进程把这些人赶出了土地，让他们没有明显的生存手段
然后说他们在那里是他们的错，他们是一袋骨头和失业者，因此他们必须被当作罪犯对待并被监禁。
第29章 这是关于资本主义农民的起源，只有两页长，或多或少是关于农业层面的革命，主要是想把资本引入土地，把大地主变成土地资本家。
因此，这种转换在这里没有得到很好的分析，但你会在第三卷和关于地租的起源和所有其他的卷树得到它。
但是，马克思非常清楚，农业革命将提高土地的生产力，是工业革命的一个非常重要的前奏
这是原始积累的一部分，因为如果要有足够的食物供应，以支持一个正常的工人阶级，充分就业，而不是一个被监禁在贫民窟的阶级，必须提高土地的生产力。
然后进入第30章，即农业革命对工业的影响，为工业资本创造家庭市场--这就是这个--是之前论点的延续
奥古斯塔农业革命创造了国内市场，她的市场因此允许工业资本满足新的社会需求，但我们会被安排好，所以内部市场的建立又成为一个重要的因素
这是英国特有的，然后资本主义农业与工业有很大的互动，就像他在本篇最后说的那样
一贯的喷泉是9:12，校园农业的一贯基础只能由大规模工业以机械的形式提供。
正是大规模工业从根本上征用了绝大多数农业人口，完成了农业和农村家庭工业之间的分离，撕开了纺纱和织布的阶梯根基。
因此，它也为工业资本征服了整个国内市场。
马克思在这里第一次预见到了农业的工业化
大多数农业的工业化花了很长时间，他在1945年后才实现了工业化。
但它来的相当晚，但马克思实际上是说，机械开始是重要的，当然，第一个联合收割机和类似的东西刚刚开始讨论
然后在第31章，我们得到了一个非常简短的分析，工业资本家的起源。
但在这里，他要介绍《共产党宣言》中的一些主题，即工业资本家的起源是要被革命化的东西，但被革命化的东西。
因为世界市场正在发生某些变化 正如他在开篇所说，这种方法下的蜗牛式发展速度 根本不符合新的世界市场的商业要求 这个市场是由15世纪末的大发现创造的 但中世纪流传下来两种不同的资本形式 它们在社会最多样化的经济形态中成熟起来 在资本生产时代之前，魔鬼的功能是资本 高利贷资本和商人资本
因此，这两种形式开始重新配置经济或政治权力，部分原因是通过高利贷和商业形成的货币资本被农村的封建组织和行会组织阻止变成工业资本。
由于这个原因，新的制造业被建立在海港或农村的一些地方，而这些地方是旧的市政当局和他们的鳃所不能控制的。
因此，在英国，企业城镇与这些新的工业种子基地进行了激烈的斗争，工业革命中的工业发展发生在诸如曼彻斯特和伯明翰等小村庄。
它无法在像诺里奇和布里斯托尔这样的地方建立起来，这些地方有你所关心的公司主义的政府形式。
是有的，但他们是中世纪的资产阶级商人资本家。
工资劳动力是由行会组织和培训的，因此在这些城市中拥有垄断权力。
我们保持着非常重要的突破，但你不能作为一个工业家来做。
你想在布里斯托尔、巴斯或诺里奇这样的城市建立工业，你不会有任何进展。
所以你必须做的是，你必须去绿地。
你必须去一些没有权力机构的村庄，因此你会建立，实际上，关于整个资本的历史和与社会和政治组织的关系，这很有趣。
在这个国家，你会注意到很多汽车，当我开始汽车部门的时候，底特律的组织太好，所以它去了田纳西州或者阿拉巴马州
它去了或那些没有组织的地方 - 他们真的阻止了它
因此，寻找绿地成为工业战略的一部分和组成部分
马克思说的是这个，但他也说到了一种新形式的兴起 你知道，通过原始积累来扩大货币化 这将会通过殖民地、国债、现代税收制度、保护制度来进行
他在915号文件中说，这些方法依靠的是野蛮的力量，比如说殖民地制度，但它们都运用了国家的力量，集中了社会的有组织的力量，像在一间热房子里一样加速。
催促封建生产方式向资本主义生产方式转变的过程，并缩短过渡时期的力量，马克思是每一个旧社会的助产士，它孕育着一个新社会，它本身就是一种经济力量。
这当然导致了一种非常有趣的思维方式，因为马克思开始提出，但实际上，在西印度的一些技术中，涉及到的是非常重要的。
印度种植园的一些技术对发展能力非常重要 这些能力是英国工厂系统运行所必需的
换句话说，殖民地是某些管理实践的磨练场，作为殖民地
西印度的种植园系统在某种意义上是一种农业的大型工厂，必须作为一个统一的实体来管理。
没有人有这样的经验，在大型工厂里，英国最终也是这样，但一些经验来自于西印度群岛，所以殖民体系在破坏封建势力方面有重要意义。
这是《共产党宣言》中非常重要的内容 马克思在《共产党宣言》中谈到了资本商人无法掌握的方式 无法超越土地上的封建制度
所以基本上商人资本所做的是走出去，它利用它的
它的流动性和它的全球力量，实际上破坏了以土地为基础的封建势力，而封建势力几乎是相当停滞和静态的。
因此，如果你有一个移动的地理力量，它实际上是在移动中积累财富，而不是一个静态的权力基础，静态的花卉基地最终可能会被破坏，所以马克思在这里讲述了这个故事
这意味着糟糕的工业霸权带来了商业霸权
在制造业时期，情况正好相反：商业霸权产生工业霸权
然后，他谈到了公共信贷系统 消除国债，这又是一个金融资本和债务以及所有其他的东西 转变为非常独特的资本主义负债模式的开始 现代学说
他说，一个国家越是深陷债务，就越是富有 公共信贷成为资本的信条，随着国债的增加，对国债缺乏信心，就像对圣灵犯罪一样，无法得到宽恕 公共债务成为原始积累的最有力的杠杆之一
这也是你知道的在古代苏美尔不存在的东西
公债就这样被延续了下来。
读一下这个：就像魔法师的魔杖一挥，它赋予非生产性货币以创造的力量，从而将其转化为资本，而不强迫它暴露在工业或甚至高利贷中所不可分割的麻烦和风险中
国家的债权人实际上没有送出任何东西，因为 "太阳贷 "被转化为容易转让的公共债券，在他们手中继续运作，就像许多硬通货一样。
此外，除了闲人罗恩的眼泪外，还创造了金融家的临时财富，他们在国家政府和税农之间扮演着中间人的角色。
私人制造商，每笔国家贷款的很大一部分都是为他们提供服务或从天而降的资本。
除了这些人之外，国债还催生了股份公司、各种可转让物品的交易和投机。
总而言之，它催生了证券交易所的赌博和现代曼谷的收据 在这里，我们看到的是一种革命性的转变，这不是第一卷其余部分的讨论主题
这是在《资本论》第三卷中讨论的事情。
国债的积累没有比这些银行股票的连续上涨更可靠的措施了，这些银行的全面发展可以追溯到1694年英格兰银行的成立。
如果你想说好吧，我们要如何看待这种债务的兴起和债务体系的兴起，以及资本主义债务体系的分类？
其中一个焦点是1694年英格兰银行的成立，我一直认为它是我所说的国家金融关系的建立。
英格兰银行不是一个国家机构，它是银行系统的巅峰，但它是银行系统的巅峰，它应该监督整个银行系统，同时它是在国家宪章下的。
所以国家权力被嵌入其中，国家与英格兰银行有一定的关系，它通常受制于国家机器的财政部
所以当你把国家机器的财政部和英格兰银行放在一起的时候 你就会得到这种国家金融Nexus
这种国家金融开始变得非常重要 特别是在这些年里 因为正在进行的战争，你需要为战争提供资金 你如何为战争提供资金，你会破产的 你必须借钱来证明战争的进行
所以你得到了一个军国主义的金融国家机器，它正试图管理他的财政来打仗，同时不得不借钱，并且不得不从银行系统的巅峰借钱，这就是英格兰银行
所以英格兰银行和英国财政部就成了 "纽带"，当我说 "纽带 "的时候并不意味着它能顺利地工作
事实上，他们经常处于对立状态 但今天仍然有这样的情况 我是说在美国，当2008年出现这些问题时 谁来解决这些问题呢？
是美联储的本-伯南克和财政部长汉克-保尔森
我只是坐在一个房间里，说我们在这里 这就是我们要做的 这就是你看到的国家金融Nexus的运动
你看到马克思在这里做的是说： 好吧，这是英格兰银行的形成，这是一个关键时刻
这是一个关键时刻，它可以与金融和国家机器的金融方面联系起来
尽管他并没有真正做得很详细，他说当时的著作显示了这个突然出现的曼谷老鼠金融对他们同时代的人产生了什么影响，这里有罗恩的眼泪，经纪人的股票，失业者等等。
所以所有这些人物的形成与国家债务一起--他接着说不仅仅是国际债务
这也是一个国际信贷系统 所以你会发现像欧洲的罗斯柴尔德家族这样的银行家 在整个欧洲都有国际关系，实际上你知道他们有巨大的政治和经济权力 金融资本实际上是最有流动性的资本形式
商品资本、生产资本不容易流动，金融资本可以快速流动，我称之为资本的蝴蝶形式，所以它开始四处流动，因此具有国际性质。
所以他谈到了18世纪荷兰和英国之间存在的复杂关系，即谁拥有黄金，谁拥有白银，以及18世纪初的情况
荷兰的制造商已经远远超过了他们。
它已经不再是一个以商业和工业为主的国家了，它的主要业务之一就是商业和工业。
因此，从1701年到1776年，荷兰借出了大量的资本，特别是借给它的伟大对手英国。
因此，从某种意义上说，荷兰是在纵容自己在国际秩序中的地位下降，向其伟大的竞争对手英国提供贷款，然后马尔克斯说，今天英国和美国之间也在发生同样的事情。
今天在美国出现的大量没有任何出生证明的资本，昨天在英国是儿童的资本化血液。
所以资本盈余停止了转移，而国债是资本盈余的其中一个去处
你开始看到有息资本的流通作为资本流通的一种独特形式在这里出现，这一点将在第三卷中讨论。
但这并不是我们所拥有的，因为我们对这一点没有任何想法。
第一卷中发生的事情，公共债务的很大一部分小姐921我是一个与之相对应的财政系统，在财富的资本化和对大众的征用中发挥了作用，导致许多作家如卡巴特和其他人在这里错误地寻求
现代人民苦难的根本原因，现在我认为有一个有趣的问题，就是我们现在如何看待这个深度问题
我们倾向于把世界上许多地方的日常生活如此困难的事实归咎于债务，就是因为负债。
因此，我们倾向于说问题是债务，但我认为马克思正在做的是抛出一些问题的标记，我们应该超越债务来看待。
债务的背后是什么，那就是某种形式的资本流通，资本的流通使大量人口失去了可能的就业机会，这才是真正的问题所在。
因此，我认为这里有一个有趣的建议，马克思正在设置这个问题。
因此，他说，殖民制度公共债务重税保护商业战争
这些分支我支持
他称它们是制造业时期的分支，在大规模工业的萌芽时期膨胀到巨大的比例
后者的诞生是通过对无辜者进行大规模的英雄式屠杀来庆祝的。
就像皇家海军一样，工厂是通过新闻集团招募的，然后他谈到了伊甸园这个人，他对这个伊甸园一直感到恐惧。
他说他对从土地上征用农业人口的恐怖行为无动于衷，尽管他对这一过程表现出极大的自我满足，并祝贺他的国家，这对建立资本主义农业来说是必不可少的。
因此，我们不应该把独立的动力归于债务机器。
我们必须看看是什么创造了有息资本，有息资本是如何流通的，并寻求债务作为其回报率的。
没错，这是有问题的，但它不是故事的起源。
故事的起源是剩余资本的生产，它变成了有息资本，而有息资本是通过资助公共债务或资助来寻求回报率的。
还有私人债务，所以工业资本家就出现了。
他说的结果是这样的，为了释放和引用催化剂生产方式的永恒自然法则，当他说自然时，它们不是自然赋予的意义上的自然，它们是资本的自然，我认为提出这个意见总是很重要的。
卡普斯生产方式的永恒的自然法则完成了工人和他们的劳动条件之间的分离过程
在一极将社会生产资料作为生活资料转化为资本，在另一极将大量人口转化为雇佣劳动者，成为自由劳动的穷人，这是现代历史的人为产物
如果按照职业安全与健康管理局的说法，钱来到这个世界上时，脸颊上有先天性的血迹，那么资本从头到脚的每一个毛孔里都滴着血和污垢。
因此，这整个过程的暴力 对马克思来说是非常重要的强调 这导致他在第32章资本主义积累的历史趋势 他说
所有这些都是在资本的史前。
他再次说，繁荣释放了他的全部能量
达到这种充分的古典形式 他在这里又得到了这种古典形式 只有在工人是他的劳动条件的自由拥有者，并自己启动它们 农民拥有他所耕种的土地，工匠拥有他所使用的工具 生产方式是以分散为前提的
它排除了生产资料的集中
它只与社会上在狭小范围内活动的生产系统相适应，然后他继续谈论新的力量和新的激情在社会的怀抱中涌现，这些力量和激情感到自己被这个社会束缚住了。
它必须被消灭，它已经被消灭了，所以在这里他提出了这样一个观点：它将被绝对地克服，它的消灭是通过改造个体化的和分散的生产资料和社会集中的生产资料而实现的。
因此，许多人的矮小财产变成了少数人的巨大财产，广大人民群众从土地上被征用了生活资料和劳动工具。
这种可怕的、艰巨的对广大人民群众的征用构成了资本的史前史，然后他继续说，这最后一部分是对共产主义宣言的一种重演，在其中我们看到了
我们将看到的是，资本家巨头的数量不断减少，他们在这个转型过程中垄断了所有的优势。
苦难、压迫、奴役和剥削的数量在增加，但工人阶级的反抗也随之增加
一个人数不断增加、训练有素的阶级，在资本主义生产过程的机制下被组织起来。
资本的垄断变成了对生产方式的束缚，而生产方式是在资本垄断下发展起来的。
生产资料的集中化和劳动的社会化达到了与资本主义外壳不相容的地步。
这个外衣被撕开了
资本主义私有财产的丧钟响起，阿扎尔被征用。
现在，这是一种纯粹的共产主义宣言的言辞
你可以说，你知道马克思是如何在文本中达到这个特定的点的，为什么他在某种意义上重新提出了对日益集中的革命反应的整个想法 为什么他把它当作一种相当机械的过程？
它将会被消灭，它将会被消灭，它将会越来越集中。
最后，少数人将拥有所有的生产资料，而广大人民群众将站起来，被征用，因此，征用将被征用
我们将被征用，当然，我们还在等待，但这是我认为的，我认为在某种程度上，整个演讲的不流畅性是关于那种说好的。
让我们想象一下，让我们采取这个，让我们采取那个
让我们采取这种切割，让我们采取这种切割和各种切割，所以你得到最后的切割，这是他想成为的地方。
除了有另一章是现代殖民化理论外，我一直有一个问题--你知道吗，第32章中的征用被征用了
你为什么不把它留在那里？
我们说："好吧，你知道的，那是你知道的，跟着这场革命走吧
它已经在路上了
为什么我们突然有了这个殖民化的理论，而且我... ...我总是对它感到神秘，但这些是最好的例子。
我认为我的解释是，马克思认为他必须处理殖民化理论，因为一个非常非常重要的原因是，黑格尔谈到殖民化是一个社会变得越来越两极分化的方式之一，可以通过殖民扩张来缓解其内部关注。
现在黑格尔这样做了 在他关于右派哲学的文章中，马克思写了对右派哲学的批判 但有趣的是，他从未对黑格尔说的那段话进行批判
资本主义社会的辩证法是这样的：富者愈富，穷者愈穷，事实上，那里的语言与马克思使用的语言几乎相同。
当他谈到资本主义积累的一般规律时，他说富者愈富，穷者愈穷，工人阶级沦为这种悲惨的状态
当你读到黑格尔说的那句话时，你会说这几乎是黑格尔的快速重复
所以黑格尔说，也许我们可以通过把一些财富从富人那里重新分配给穷人，来拯救财富和贫穷日益两极化的问题。
但他看了看，说富人的数量太少，穷人的数量太多，你永远不可能做到这一点，所以不可能稳定社会，事实上，我们在社会中得到的是他所说的一群贫民的乌合之众，他们会起来休息，这将会是一场灾难。
你知道灾难，所以黑格尔描绘了这一切，这就像资本主义积累的一般规律。
但他又说，这解释了为什么资本主义社会从事殖民活动，因为殖民活动允许资本和劳动的盈余流向国外，重新建立自己，为人民提供生计。
因此，黑格尔似乎主张我称之为空间修复，如果你愿意的话，资本主义社会固有的辩证紧张关系，他似乎在说有一个特殊的解决方案，通过殖民实践来解决。
现在，如果马克思是知道的，虽然他没有在这里引用它
如果他非常清楚黑格尔说的是什么，那么他必须说一些关于殖民实践实际上是行不通的，而他的方式是这样的
这不是去看殖民地发生了什么，所以这里没有什么关于什么的内容。
但他研究了韦克菲尔德提出的殖民化理论，韦克菲尔德参与了澳大利亚的定居工作，韦克菲尔德的做法是说
为了有一个体面的经济，你需要做的是，他不能让去澳大利亚或去美国的移民。
因为资本没有工资劳动就不能存在，所以为了资本的再生产，它必须再生产工资劳动，所以韦克菲尔德正在寻求立法，以防止工人逃到一些边境地区，自己生活，不受市场的干扰。
如何阻止这种情况？
你在土地上设定一个底价，这样就有了工人进入澳大利亚和工人进入土地之间的障碍。
他们必须成为雇佣劳动者，才能攒够钱购买土地。
所以韦克菲尔德的做法是提出了整个殖民化的理论，说为了殖民化，你必须不
要有自由的土地使用权，他清楚地看到，这是美国的问题之一
美国的工资较高，因为劳动力稀缺，即使有大规模的移民，劳动力稀缺的出现是因为人们来到费城，他们成为雇佣劳动者，他们会说，哦，去他妈的。
我不喜欢这样
我可以到边疆去，在边疆安家，成为一个自给自足的农民或类似的东西。
因此，其结果是在美国出现了劳动力的稀缺，这导致马克思在早期的资本中说，因为美国的劳动力稀缺
你知道美国对节省劳动力的技术更感兴趣，这导致美国提供节省劳动力的技术，因为劳动力的稀缺性 英国发明了技术，但没有部署它们，因为英国没有劳动力的稀缺性
因此，如果马克思已经提出了这种论点，那么他在这里说的是，韦克菲尔德以这样一种方式建立了殖民化理论，以显示一些绝对关键的东西，即资本计数独立于工资劳动而存在，因此你总是需要形成一个工资劳动队伍，以使资本发挥作用，这就是为什么这一章是在这里。
这是对黑格尔的反驳，他并没有说资本主义社会的辩证困境会通过殖民化来解决。
但他说，殖民化是似乎是一个出路，但马克思正在做的是驳斥黑格尔在这一点上，有点像说
殖民化所做的一切实际上是在一个更广泛的地理范围内重新引入资本劳动关系，最终美国成为一个资本主义国家，因为它有工资劳动。
如果澳大利亚没有雇佣劳动，它就永远不会成为资本主义国家，除非它真的阻止到达那里的人口自由进入土地，否则就不会有雇佣劳动。
所以我想这就是现代殖民化理论在这里的原因
我不确定，我的意思是 奇怪的是，我的意思是在马克思的《资本论》附录中 我引用了黑格尔的所有段落 你看到马克思所说的工人阶级日益贫困化 和黑格尔所唱的平行，几乎是相同的语言
我觉得马克思要么忘记了他从哪里得到的，这当然经常发生 或者实际上，人们对我们是什么，他们参考什么，他们不参考什么，非常轻率，马克思经常煽动人们，而不说谁在背诵。
但尽管如此，我认为这就是殖民主义实践的地位 就马克思而言，资本主义殖民主义实践总是关于雇佣劳动的形成
因此，原始积累的概念将延续到殖民实践中。
现在，这也提出了另一个问题，我们对这些马克思谈到的资本主义史前的实践在多大程度上持续到今天感到好奇。
我想答案当然是肯定的，他们继续到今天，但在什么意义上我们可以说他们继续到今天？
很明显，中国的农民在过去的30年或40年左右的时间里，已经被转化成了雇佣劳动力
如果你看一下，你会说这是一个典型的原始积累的过程，但是中国直到1978年1980年才被纳入资本主义体系。
所以原始积累是有的，但它还在继续。
现在，最关注这个观点的人是罗莎-卢森堡，所以我经常引用罗莎-卢森堡的话，她说我给你读她说的东西。
她说："资本的另一种积累，一本关于资本积累的书
她说：好吧，看
有两种不同的剥削形式
我们要看的是商品市场和生产剩余价值的地方。
工厂、矿场、农业庄园从这个角度看，积累是一个纯粹的经济过程，其最重要的阶段是资本家和雇佣劳动者之间的交易，在形式上，和平财产和平等占上风，科学分析的敏锐辩证法--这是她认为的马克思信号
资本的成就需要揭示所有权在积累过程中如何变成对他人财产的占有，商品交换如何变成剥削，平等变成阶级统治。
换句话说，她在这里说资本的世界，马克思的资本作为一本书描述了这种关系，这确实是马克思我认为出色地揭示的东西
但资本积累的另一个方面涉及资本主义和非资本主义生产方式之间的关系，这些生产方式开始在国际舞台上出现
它的殖民政策的主要方法，国际贷款制度，利益范围和战争的政策
权力、欺诈、压迫、掠夺是公开的，没有任何掩饰的企图，需要努力在这种政治暴力和权力争夺的纠结中发现经济过程的严酷规律。
现在，如果有一个特别的论点，那么从非资本主义生产方式中的偷窃和对非资本主义生产方式的压迫，对于理解资本积累的这个其他方面是绝对关键的。
但我想从另一个方向说，我们还必须处理原始积累问题，原始积累是关于工资劳动力的形成，然后在工资劳动力的基础上形成资本积累。
不仅仅是这个，还有抢劫欺诈等过程，这些在资本积累的历史中继续发挥着作用。
这表明有一些资本积累的模式是在生产中对生活劳动的剥削之外发生的
那些允许这种情况发生的剥削形式是什么？
事实证明，马克思本人已经真正确定了其中一些是资本主义生产模式的内部，而不是外部的
因为罗莎-卢森堡基本上说的是，殖民主义的做法和帝国主义的榨取实际上形成了这种替代积累形式的基础
在她的资本积累理论中，你不能以马克思所描述的方式，通过剥削活的劳动力来维持资本积累，她说基本上你需要别的东西
她说，基本上你需要别的东西。 你需要别的东西，而这个东西就是帝国主义的榨取，很明显，帝国主义的统治是一种帝国主义的理论。
这是一种从帝国中提取价值的方式 从殖民地中提取价值的方式，以支持资本主义生产方式的持续活力 这就导致了这样一个问题：当没有地方可以提取时，会发生什么？
她的观点是，这将是资本主义的终结。
但我认为，我们需要看看在资本内部而不是在资本外部进行的提取形式。
马克思本人对此有一些有趣的论点 我想带你回到他关于资本集中化的一些论点 回到778，这是关于资本主义积累的一般规律
马克思在778上说，与资本主义生产和积累的发展相适应的是
集中化的两个最有力的杠杆--竞争和信贷--也发生了发展。
同时，逐步积累增加了可用于集中化的物质。
而资本主义生产的扩大，一方面创造了社会需要，另一方面为那些需要事先集中资本才能完成的巨大的工业事业提供了技术手段。
因此，今天吸引单个资本的力量和集中化的趋势都比以往任何时候都强。
但是，如果集中化运动的相对范围和能量在一定程度上是由资本主义财富的规模和已经达到的经济机制的优越性决定的，那么集中化的进展就完全不取决于正增长。
在社会资本的规模上--这就是集中与集中的区别，后者只是扩大规模的再生产的另一个名称--集中可能仅仅来自现有资本分配的变化，来自社会资本各组成部分的数量组合的简单改变。
换句话说，集中化是对积累工作的补充，它使工业资本家能够扩大他们的经营规模，而马尔萨斯则谈到了股份制公司。
实际上，我们在这里开始看到的是一个大资本接管小资本的整体动态，并且越来越多地只是购物。
如果你看看像谷歌这样的组织是如何成长的，你会说有多少你知道的初创公司
它接管了多少吞噬，因为它所做的谷歌的财富积累是由于吞噬了来自其他地方的积累，正如马克思所说的那样。
在其他地方，你知道证券交易所的鲨鱼捕捉了周围所有的小鱼，所以在某种意义上说，如果现有的积累是存在的。
但是，你变得更加集中的事实意味着集中化行为本身就有积累，因此我们必须看一看那种过程，我总是把它称为剥夺的积累。
而这与原始积累是不同的
这是另一种积累模式，例如，来自于合并活动，来自于收购，来自于私人股本公司去接管一个特定的公司的资产剥离，然后把它变成一个东西。
这是一个精简的小公司，然后再把它卖掉，赚取利润。
它来自于取消抵押品赎回权的危机，在这场危机中，人们不得不放弃资产，并由对冲基金买下所有的资产，通过短暂地持有这些资产，然后交易银行，积累了大量的财富。
它来自于金融危机，如1997-98年东南亚的金融危机，这基本上是一个由资本系统生产和制造的危机。
金融系统切断了流动性的流动
如果你切断了运转良好的公司的流动性，他们就不能为他们的债务再融资，那么他们就会破产，他们就不得不出售，他们就会以火热的价格出售，那么发生了什么？
银行削减了流动资金 没有流动资金
很多公司开始破产
银行进来，以火爆的价格买下它们
然后流动资金重新流入，事情开始好转，银行以巨大的利润卖掉了公司。
现在银行实际上没有生产任何东西，但他们已经积累了大量的价值。
通过这些操作，同样的事情发生了，当你得到一个紧缩的政治 我是说国际货币基金组织的结构调整计划是什么样子的？
墨西哥在1982年陷入债务，无法偿还债务，他要破产了吗？
你不能让它破产，因为如果它破产了，所有投资于墨西哥债务的贷款人都会失去他们的投资。
其实是纽约的投资银行
他们为什么要投资墨西哥的债务 因为他们从海湾地区得到了所有的钱 当70年代油价上涨的时候 他们强迫海湾地区的统治者把剩余的资本给他们投资 沃尔特-赖斯顿在我忘记是什么时候说的了
1976年是77年，他说
好吧，我们有这么多的钱
我们得把它投资在某个地方
我们要把它投资到哪里去呢？
把它投资在公司里不是一个好主意
你把它投资于国家
这就是马克思关于国债的说法
我们把它投资在国家，因为他说国家永远不会消失
公司可以国家汽车
我们可以随时去找他们，所以他们借了很多。
所以他们去了墨西哥，他们说：我们有这些钱，拿去吧，拿去吧，当墨西哥需要钱的时候，就在上面建设。
所以我借了它，大约四年后，突然间利率飞涨，墨西哥无法支付。
所以它做了什么鬼事
你知道这是不可能的 它不可能被允许背弃它的债务，所以它被救助了
美国财政部的国际货币基金组织进去了，他们把钱借给了它。
国家财政局进去把钱借给他们 好的，他们被救助了 但是作为回报，墨西哥必须做什么？
它必须引入紧缩政策，必须将其私有化。
他们必须做所有这些事情，这些结构调整的政策。
墨西哥人的生活水平在接下来的三四年里下降了四分之一
这就是这种工作方式，也就是通过剥夺来进行积累
你剥夺了人们的生计，你常常剥夺了他们的权利。
我在希腊有一个同事，三年前就退休了，最近我在希腊的时候，他正在庆祝他得到了第一笔养老金。
三年后，他有三年的时间没有支付养老金，这是看到的。
这就是我所说的通过剥夺来积累，你以某种方式剥夺了某人的权利：你没有支付一些东西，然后你实际上可以把它带回动态的情况中。
所以我想说，卢森堡的说法是正确的，这里有一种另类的积累形式在起作用，但它不仅仅是通过帝国的做法从世界其他地方榨取价值而进行的积累。
那是真的，一直都在那里，而且还在继续。
所以我们仍然可以把榨取主义作为另一种形式的积累来谈论，同时我们也可以谈论通过剥削活生生的劳动力和生产进行的积累。
但我们也可以谈论通过剥夺人们已经控制的价值进行的积累
这样，原始积累就不再是原始的了，因为它不是原始的了
正如汉娜-阿伦特和罗莎-卢森堡所坚持的那样，它不存在于前驱。
我们必须看到马克思所说的各种过程实际上持续到现在的时代
我想说的是，在过去的30或40年里，通过剥夺的积累在资本主义社会运作的动力方面变得更加突出。
马克思本人倾向于在这个设置的方式说 那么所有这一切都发生在当时的资本得到建立后，所有你知道的和所有的欺诈和所有其余的都是通过商人资本主义的提取和所有其余的都在进行的
在所有这些发生之后
这个系统是罗莎-卢森堡描述的第一个系统 根据马克思的说法，这是一种平稳的积累过程 随着时间的推移，资本以马克思描述的方式得到再生产 是的，这是故事的一部分
但是，我认为这是一个不充分的故事的一部分 与一些其他形式的价值提取相比，正在发生
因此，我想尝试推动一下原始积累的希望，并说实际上它持续到现在。
但是，它也采取了相当不同的形式，马克思分配给它，因为他在这里主要关注的是工资劳动是如何形成的，工资劳动市场是如何形成的，这是主要的，他正在寻找一些其他的元素，如商人资本在不寻常的资金在破坏封建权力中的作用等等。
所有这些因素也很重要，为生产模式的催化开辟了可能性，但我想说，如果没有原始积累的某些方面，资本主义的生产模式就无法运作。
在马克思描述的意义上，因为我已经提出了原始积累 - 是一个完全合适的方式来看待中国在过去发生的事情。
你知道40 50年，但它不是一个适当的方式来看待IMF的结构调整计划。
企业宣布破产的方式是另一种很好的方式
美国航空公司联合航空公司在过去的10年或15年里都宣布了破产，你要做的是你去申请破产，你继续飞行和其他所有的事情。
你申请破产，法官说：好的
你要做什么？
我们可以从破产中走出来，我们可以在经济上稳定下来，如果我们不必支付养老金，不必支付医疗费用，所以他们通常会放弃他们在医疗和养老金上的义务，这在某种程度上是一种抢劫：这是对人们的权利的抢劫，他们想象他们会有这样的权利，你知道他们可以说好的。
我期待着退休，我期待着退休，我不知道每年有7万美金或类似的东西
但是退休后就不存在了，而是进入了国家保险，而国家保险每年只有35000美元，所以有人发现他们不得不回到工作岗位上以维持生计。
所以在我看来，这都是通过剥夺来积累的。
这些做法和过程都是存在的 如果我想到这个国家存在的巨大的取消抵押品赎回权的浪潮 以及私人股本公司现在的发展方式 黑石集团现在是这个国家最大的房东之一 我不知道有20万套房产或类似的东西都被取消了抵押品赎回权
它买下了所有这些被取消赎回权的房产，现在正在重新销售这些房产，并从重新销售中赚取大量的金钱
所以这又是一种侵占的形式，在某种程度上是合法的抢劫，当然这里面也有大量的非法活动。
所以原始积累是一个重要的历史现象 它的历史一直延续到今天 在那些社会中，农民社会仍然可以被剥夺财产，变成雇佣劳动者
在过去的50年里，我们已经看到了很多这样的情况 - 但也有其他的积累模式，我认为应该被关注。
所以，对于整本书，有什么意见和问题吗？
再次感谢大卫，特别是在最后关于通过这种占有的积累的精彩讨论，以及它的
你似乎看到的是它与通过工资劳动积累的必要联系
你似乎在说，通过工资劳动的积累体系不能没有通过剥夺的积累，但我在试图了解
我想知道为什么通过工资劳动的积累和通过处置的积累会同时存在，为什么它们会相互补充。
但我不清楚，如果没有一个，另一个就会崩溃，比如，如果没有通过处置进行积累的机会，可靠的积累会通过什么机制崩溃？
你是什么意思，再给我一次
对不起，我对你说的话的解释是：是的，有一个系统，马克思基本上通过早期的大部分描述，直到这些褶皱的业务量之一，通过更广泛的劳动过程和提取服务价值和所有这些积累。
然后你提到我们的罗莎-卢森博格基本上说好，但这是不够的
你必须要有帝国主义，你说：是的，但这不是必须的。
帝国主义也是通过一种处置方式进行的积累
你知道我是谁吗？ 如果你说的是屁股和那种东西，我在想，我可以看到它们是如何相互支持的。
但我不明白为什么会有这样的积累 如果没有其他的东西，他们会崩溃的
哦，我不知道，我不是在争论通过雇佣劳动的积累会崩溃
我是说会崩溃，我是说会增加，而且是部分增加
这里的问题是在克里特岛，这就是为什么我认为这些段落，马克思正在谈论越来越多的集中化变得很重要，因为你正在寻找的是下面的问题。
如果全球经济在我15岁的时候是3万亿美元，而现在是80万亿美元，你就会看到一个投资问题，即你如何投资？
我有一个百分之三的回报率，或者不管它是80万亿美元
相对于四万亿美元来说，四万亿美元的时候没有问题，80万亿美元的时候就有了。
现在我的天啊，我们要在哪里投资？ 所以你必须要有一个更大的领域，让剥削和积累可以进行，这里的部分论点是，现在资金是通过金融系统流动的，而不是简单地通过资本主义公司，金融系统必须要寻找回报率，现在已经足够了
什么是最高的回报率
传统劳动剥削的回报率往往是相当低的，投机活动和房地产市场的回报率也很低。
我倾向于在短期内至少是相当高的回报率，所以你会去做这种事情，所以黑石集团会做得很好，黑石集团实际上宁愿在底特律制造汽车，还是宁愿在加州投机房屋价值，答案是：可能会有资本资本流入系统中涉及剥夺的那些方面。
所以，当我说这句话时，我的感觉是，自1970年代以来，相对于对生活图书馆的剥削而言，更强调剥夺，因为在生活劳动方面存在的投资机会是相当有限的。
你知道复合复利的增长速度
这是很难维持的，而当你处理资产价值时，通过信用卡或其他什么东西骗取人们的钱财，通过金融诈骗来榨取价值，这些都是很难的。
如果这更有价值的话 我们看到的是围绕这些不同的重点进行的经济重组
一直以来，雇佣劳动的收益都很好 你知道的，对生活劳动的剥削和生产都有很好的收益 基本上在20世纪50、60年代到70年代中期的先进资本主义世界里都是如此
你将会得到一种相当不同的经济，现在
现在，这就涉及到了一个问题：
让我们看一下现在存在的主要公司
你看一下像谷歌这样的公司，你会说
那么它是如何积累的，价值从哪里来的？
它不是来自于4-h劳动，大部分来自于对X资产的接管 所以我认为这意味着我们生活在一种不同的经济中
我认为这些其他形式的积累一直存在，我认为有趣的是，当你重读马克思，他说是的，你知道资本的集中实际上是一种独立的积累形式，这与通过工资劳动进行的积累不同，但像你的观点，我认为被接管的东西本身就是工资的产物。
劳动剥削的产物，那些被剥削的小公司，你知道他们一直在剥削劳动，已经发展到一定的水平
然后可以被集中的资本接管和重组 所以不同形式的剥削之间存在着一种关系
我想这是
那是正确的
这将是正确的，我没有看到一个崩溃，因为它是由于另一个，我看到我看到它是更有限的能力，以吸收不断扩大的资本数量。
寻找回报的权利，并再次出现在这里的事情之一 关于原始积累本身 为什么马克思突然说好，实际上，当货币的表面周围
它去哪里好国家债务
为什么它去那里
因为你可以得到一个沃尔特-赖斯顿的原则，国家不会消失。
你总是可以对国家提出要求 现在这个服务 所以对国家债务的投资实际上允许在这个时期 形成一个金融或阶级，这只是你知道的 在某种意义上投资于财富是没有任何作用的
我是说这就是你在简・奥斯汀小说中看到的那种人物
我是说她想知道他的前景如何
他每年能拿到一万英镑的租金 你知道的，所以你就说好吧
在当时的世界里，有这样的投资在进行，这也是为什么国家债务如此重要的原因，因为它是一个可以将盈余投入的地方，并确保你可以获得一定的回报率，但现在的情况是，以希腊为例，主权债务变得如此之大，以至于他们无法服务，因为你已经将你的钱投资或投资于国家
你所有的权利投资在国家养老基金中，而不是国家养老基金
它不能支付，当然我们现在有很多这样的问题，普遍存在很多没有资金的养老金计划 - 没有人知道随着时间的推移会发生什么。
越来越多的人发现自己失去了收入，因为他们没有工作。
所以我认为既有投资的问题，也有积累的问题，还有积累在哪里，谁能占有，因为价值的生产和价值的占有是两个不同的问题，通过剥夺来积累是非常重要的，或者说有组织的抢劫应该有已经生产出来的价值
你知道不同策略的区别 晚上好，教授，我有一个评论，我有一个问题，我的评论将是：
首先
我想感谢你，因为在这个学期，你带着我们逐章逐节地学习，试图理解和讨论所有这些类别。
我觉得我对论证的发展有了一个更广泛的视角，所以我首先要感谢你。
和整个资本家的视角有关，我们可以看到像罗莎-卢森堡和引文中所说的那样，你首先向我们展示了从商品开始的时刻，像权利平等和所有这些领域
然后在最后展示了人们的鲜血，展示了人们受苦的过程，所以这个过程是
我记得最初的地球或三个会议之一，你是区分马克思批判宗教和某些时刻像非常深刻的精神分析和论证，他在整个资本在书的结尾，但也在书的不同时刻，人们可以感受到这种力量。
在这个意义上，我认为这也将是伟大的，对资本的双重看法，不仅是某种类型的概念发展，也是关于人们的历史，人们的苦难，以及在最后我们如何能感觉到一个任务，就像一个预言性的任务或什么，在这个社会有这种特权，在过去六个世纪人类的这个总体角度有这些收获。
那么资本的主体是什么，谁是主体？
谁是隐藏在那里的资本？
什么是无产者
我们在哪里可以找到一个革命的主体 所以这将是我的问题。
这很有趣，我认为马克思的资本的对象是资本和它的作用，以便我们对它的活力有一个非常清楚的了解。
它是如何影响劳动条件和生活条件的，你知道的。
马克思显然在强调所有这些的负面影响
我想他会认为，任何主体都可以根据所学到的东西采取行动，我认为这里有趣的是，它的一个大问题反映在你身上，但对每个人都是如此。
传统经济学根本没有强调这些问题
我的意思是，你可以通过一个经济学课程，但从来没有讨论过工作日的长度，但工作日的长度是人们日常生活中的一个关键问题。
那么，为什么我们有一套被称为经济学的知识体系，它教导我们如何理解经济，但从来没有提到任何关于工作日的联系和可能形成的痛苦？
你知道那些类型的那些类型的问题，所以有一个先验的说法
我们应该说，马克思作为一个主体所做的是构建一个对系统的客观品质的理解
我们称之为资本主义，根据这种理解，然后由我们来想办法解决它
我们可以采取的立场是，马克思正在向我们反映一个没有监管的自由市场资本主义所附带的条件，它是由利润率的平等化和所有其他的东西所驱动。
正如社会民主党人所争论的，我们不一定需要摧毁这个系统的全部，因为它有一些非常非常积极的因素。
即使从马克思自己的表述来看，我认为很难把马克思对技术变革的表述理解为完全是负面的。
我认为他看到它，你可以走出来
我的意思是，我认为我认为那一长章关于机械和等等是模棱两可的，有时关于这是否是进步的或是否是我们看到的，所以你可以提出这样的论点，即这个世界你不想否定其中的一些特征，但我们想调节它，而不是像马克思所说的那样我们被调节和被抽象事物所支配，我们通过有意识的干预，实际上可以调节这个系统，使它做到
我们想要的东西--为了做到这一点，我们将不得不在很大程度上消除这种阶级区分
我们会希望变成一个不在这个基础上工作的系统
所以有一种说法是，一旦你在这些方面理解了这个世界，你就会说好吧
好吧，我们可以改革，这是伊丽莎白-沃伦想要的
我的意思是，你知道监管这件事，我是支持资本主义的，但让我们监管整个事情，而且有许多形式的干预和监管，将完全改善事情。
但我们不想摆脱市场上的自由和所有其他的东西，所以，然后有一个论点，这是我倾向于做的一个论点，就是有点说
我认为这也行不通，我们需要真正转向反资本主义的政治，这意味着不仅要简单地规范所发生的事情，而且要开始推动创造替代方案，我们在这里是否开始看到一些替代方案的暗示，以及它们可能是什么类型的替代方案？
我们在不同的地方看到了一些关于这一点的想象，但不是很多。
马克思自己离开了，当我是空的那种问题，并说基本上是由你来思考，你知道，所以你有很大的机会成为一个主体和主观因素。
但我认为这里有一件事，我的意思是，我个人的意见，也许有点争议性
马克思实际上是非常关注个人的自由和自由
他并不是要把世界变成一个完全集体化的世界
但他提出的论点是，你不能得到个人的自由和自由 如果没有实际的集体组织，以一种连贯的方式来设计一个协调器和一个替代方案，而这种方式
我想这是口述事件中的一个精彩的评论，但我有点喜欢读他的评论，当他被问到时
为什么是我，为什么是你，为什么是你，一个马克思主义者转向一个无政府主义者？
你知道吗，他有一些无政府主义的倾向。
你知道它非常接近情境主义者和所有这些东西，他走了。
我看到一个非常有趣的回应，就是我是一个马克思主义者，为了有一天我们都能像无政府主义者一样生活。
我认为这实际上在某些方面抓住了马克思的特点，我认为马克思是一个马克思主义者，因为有一天他想成为一个无政府主义者。
我认为他们是，但个人的自由和自由是非常非常重要的，实际上在这里的文本中，我认为有一些是通过的
虽然不是很响亮，但你要看一下它的内容
那么主体在哪里呢？ 你知道谁想让自己成为与之相关的主体？
但有一个秋天的前景和前景我认为是这种问题，我们如何理解我们周围发生的事情。
马克思解构了古典政治经济学，他说：看，他们告诉皮特，他们创造了这些叙事，他们以这样一种方式创造了这些叙事，你可以看到某些东西，但你也在以各种方式恋物，你有一个恋物的世界的代表。
因此，当我对你说，你怎么能去读一本传统的经济学教科书，而不对我理解世界的那种方式感到愤怒？
以及他们建立的概念装置对理解的限制 你知道，这是很严谨的，很自洽的，很连贯的，听起来很有道理，在某种程度上也很有说服力
但它并没有真正回答我们真正需要解决的问题。
谢谢你，非常感谢
大卫，我从这个讲座中学到了很多东西，我想问你一下
你知道你谈到了国家财政关系，我想知道你是否可以多说一点关于这个概念以及为什么它是有用的，你提到了2008年。
但我想问你，你是否可以帮助我们思考一下这个类别如何帮助我们理解今天的战争经济
你知道我们应该如何理解这个Nexus和当前的形势，如果你愿意的话
就国家而言，你知道自从资本主义国家兴起以来... ...总是在某种程度上涉及到战争和军事霸权等问题
所以我们发现我们在一个经济中工作 部分资源必须被分配给军国主义的手段
现在有一个非常有趣的文献，从16世纪的灵魂开始，关于国家机器的文献正在出现，这是关于财政军事国家和战争制造的。
这当然是债务形成的途径，这并没有消失
但是在其他的军事方面，也就是国家所要做的事情中间，当然也有一些与企业经济有关的特点，以及企业经济如何发展的问题，也成为任何资本主义国家宏观经济计划的重要组成部分
例如，在里根时期，我们有很多新自由主义的言论，但同时在实践中，你有所谓的军事凯恩斯主义，当时你可以出于安全原因在政治上做一些事情，你不能做任何其他事情。
这个国家的州际公路系统的建立并不是因为建立州际公路系统是一个好主意
它是作为一种安全措施而建立的，而且某些形式的国家开支的合法性也受到很大的制约
在我看来，是安全问题，你可以通过恐惧和所有其他的东西来操纵安全方面，所以你知道在1960年代，人们正在进行
五角大楼一直在讨论导弹缺口的问题
最近他们一直在讨论中国的人工智能差距 中国领先了
哦，我的上帝
中国人领先了
所以说这是一个很大的经济部门，但它一直是这样的，但自1945年以来，通过冷战和其他所有的战争，它变得更加这样了，这在某种程度上是为企业利益而操纵的。
所以军事化的一面是如何融入到我的意思是财政部的，例如，财政部不会因为财政原因而真正取消的预算是军事预算。
就是军事预算 我们一再看到有人提出了一个伟大的教育预算 财政部会说你不能这样做，因为... 我认为理解国家不是一个单一的实体非常重要
它是由各个部分组成的，其中一个重要的部分就是财政部，财政部会对其他部门的各种建议说 "是 "或 "不是
根据财政状况，它很少对军事方面的事情说不，但这需要银行方面有足够的资源来资助军事机构。
所以我们有一些选择，这些选择与霸权主义的地缘政治有很大关系，也与霸权主义如何被看待有很大关系。
我想知道世界会变成什么样子
如果从本质上说，你你你你废除了各地的军队，我的意思是，我不...
我不知道国家财政局会在哪里知道该怎么做 因为我认为国家财政局的第一步是
我的意思是它最初成立的原因是英格兰银行
英格兰银行就是因为英国政府没有钱了，他们就去了
他们去找伦敦城，对富商们说借钱给我们打仗
商人们说不，所以导致了银行系统和国家之间的妥协，这种妥协一直保持到现在，但它变得更加复杂，因为现在部分妥协涉及到国际机构。
所以你有像国际货币基金组织、国际清算银行之类的机构
所以我不想假装国家金融纽带只是简单的美国财政部和美联储 因为你还有世界上其他的中央银行和国际货币机构等等 所以这是个更复杂的事情，而不是简单的几个人在一起 就像2008年汉克-保尔森和本-伯南克在电视上说我们要做的那样
我是说这是一个了不起的事件
所以军事方面的事情 是的，我在制造战争，它一直都在那里
如何把它弄出来在我看来是一个很大的失误。
谢谢你，哈维教授
我想让大家和我一起感谢哈维教授，感谢他提供的各种方式，感谢他做了这么多普及马克的工作，最后宣布一下，所有这些课程都可以在YouTube上看到，再过几周就可以作为音频播客了。
祝贺你们，感谢你们坚持到最后一箱，在这里和网上都达到了发光的顶峰，我们想邀请你们回来。
我们在人民论坛上还有很多精彩的内容
这里有我们的小册子和后面的表格，如果你从我们的图书馆借到了第一卷的副本
请把它归还，以便下一个学生可以使用它。
我们要特别宣布，本周六在人民论坛有一个第二卷的阅读小组。
这不是哈维教授的活动，只是
它没有导师，只是一个阅读小组，他们会聚在一起阅读。
每周一次，由马克思主义教育项目组织，其他大卫可能会来上课 最后，我们有评估表，希望大家对我们在TPF的表现给予反馈。
我们一直在努力把事情做得更好，LeAnn的那张桌子上也有，还有第二卷课程的传单。
谢谢大家，也非常感谢教授