好吧，那么我们也许应该从本周的主题开始，也就是关于相对剩余价值的论证的开始
我认为不言而喻，马克思的伟大成就之一，在他自己的观点和角度来看，当然是对剩余价值理论的构建，以及他能够非常清楚地说明这意味着什么
通过建立工作日和剩余价值的绝对理论，但现在我们要看的是另一种形式，即相对的
我认为毫不夸张地说，这是马克思的资本中的关键概念之一
它在解释资本积累的动态方面有很大的分量，因此，我们把相对剩余价值的概念很好地嵌入到我们对资本如何运作的意识中是至关重要的。
事实上，这个论点相当简单：它只是一个想法，即如果你把工作日的长度固定为10小时或其他时间，那么你就会问：是否有其他方法可以在不改变工作日长度的情况下获得额外的剩余价值，因为剩余价值和剩余价值率是由该工作日生产的价值量决定的，必须生产的价值量才能覆盖劳动能力的价值
那么显然，你可以通过减少劳动能力的价值来获得额外的剩余价值。
马克一开始就说：当然，这可以通过向工人支付低于其实际价值的工资来实现。
他说，这种情况经常发生，但是--在这里我想给文本补充一些重要的东西--总的来说是个坏消息，他在第431页说，尽管这种方法在实践中起着重要的作用，但我们在这里不考虑它，因为我们假定所有商品包括劳动力都是按其全部价值买卖的。
现在我已经在一开始就提到了
你总是必须考虑到马克思的假设，而这个假设，即所有商品包括劳动能力都是按其全部价值买卖的，是贯穿《资本论》第一卷的一个假设，因此使《资本论》中的许多论点成为可能。
在这个假设上，如果你放弃这个假设，那么各种事情都可以改变。
但我想指出马克思提到这些假设的那些段落，因为这样你至少可以认识到，马克思在告诉你他的假设是什么，而不是我告诉你他的假设是什么。
如果是这样的话，那么你可以得到额外的剩余价值的唯一方法是通过劳动能力的价值下降，我们要看一下劳动能力下降的方法之一
但是，我想请你回到那两页的部分，马克思在那里定义了什么是劳动能力的价值，你会记得它是那些商品的价值，这些商品需要生产和再生产，劳动者有一个特定的生活标准，有各种各样的东西可以影响价值，在那一章，他说从现在开始
他说，我们将假设价值是固定的，但如果你看一下那一节，你会发现有各种各样的方式，它不会是固定的。
例如，他说这是什么影响
劳动能力的价值是在不同的气候条件下使工人保暖和生存所需要的东西。
因此，你实际上可以减少劳动力价值的方法之一是将生产从新英格兰转移到加利福尼亚的阳光地带，那里的取暖和制冷成本要低得多，因此，这里是你可以影响劳动力价值的一种方法。
马克思还说：劳动力的价值取决于一个国家的文明程度，因此也取决于道德因素。
那么，也许你可以改变资产阶级的道德，使他们不关心劳动能力的价值。
也许我们可以让资产阶级期待并接受一种紧缩理论，也许我们可以让国际货币基金组织进来，强行实施一种紧缩制度，让劳动者习惯于他们不再生活在一个文明的国家，而是生活在一个野蛮的地方，他们最好习惯于这样，并适应这种情况。
因此，考虑到马克思设定的方式，实际上有各种方法可以调整劳动能力的价值。
因此，我建议你回去看看劳动能力的价值，然后思考不同的方式。
但是，因为马克思只打算处理劳动能力的价值可能转变的一种方式，那就是，如果再生产劳动者的价值所需要的商品通过技术变革而降低价值，那么就有一种系统的方式，技术变革可以促进劳动能力的价值下降，换句话说，如果劳动者需要这么多食物，这么多衣服，这么多交通
如果你能减少所有这些价值，使用价值将保持不变，但生产这些新价值所需的总价值将下降，因此，劳动力的价值将下降，并且在你保持一定的生活标准时可以下降。
这将是通过提高那些生产工资产品的行业的劳动生产率来实现的。
因此，让我们想象一下，工资商品是那些在一定的生活标准下需要复制劳动者的商品。
如果这些工资商品的价值下降，因为技术变革提高了工资商品部门的劳动生产率，那么劳动能力的价值就会下降。
劳动者仍将获得相同数量的使用价值，但它的价值会降低，因为在工资商品部门应用的劳动生产率更高。
因此，这基本上是马克思现在提出的论点
然后，在那些生产奢侈品的行业中的技术变革将随之而来
资产阶级不会增加相对剩余价值，因为这些工资商品并不进入劳动能力价值的决定范围内
因此，被认为是奢侈品而不是工资商品的东西就变得很重要了
因此，你可以再一次巧妙地处理这一点的方法之一是说：好吧，工人们，你们已经习惯了某些奢侈品，它们不再是奢侈品，也不是你们再生产的一部分，所以工人生活水平的下降实际上可以促进劳动能力价值的下降。
同时，你开始看到一些东西，这是一个非常现实的可能性，我--我认为这很重要，马克思没有提到这一点，但它遵循有人说。
如果社会上有越来越多的生产力，那么事实上，你可以得到相对的剩余价值为资本家扩大，同时，你不能把这些生产力的所有利益，并把它们交给资本家，其中一些将进入工人的手中
因此，你可以在提高工人阶级的物质生活水平的同时，增加催化阶级的相对剩余价值。
换句话说，如果生产力有了巨大的提高，那么这种生产力的一些好处可能会流向工人阶级，同时其余的好处会流向资本家阶级，使用马克思使用的那种例子。
假设我们有一个10小时的工作日，我们开始时，劳动能力的价值是6小时，因此，这是4小时的剩余价值，假设劳动能力的价值从6小时下降到4小时。
这样，资本家就有六个小时，但资本家可能对五个半小时感到满意，而给工人半个小时，这就意味着工人的物质生活水平可能会提高。
在资本家的相对剩余价值增加的同时，我提出这一点，因为反对马克思的论点之一是：马克思说，工人被日益剥削，相对剩余价值在增加，但他们会说
看看1850年工人的生活水平，看看现在工人的生活水平，他们现在比以前好多了。
因此，马克思的剥削率增加的理论是错误的。
答案是不对的，因为实际上我们必须看一下两个阶级之间分享生产力收益的方式。
如果生产力的大部分收益归于资本家阶级，那么对工人阶级的剥削率就会增加。
但如果部分收益流向工人阶级，工人阶级的实际生活水平就会提高。 这两种运动并不完全相容。
我认为，当你回顾历史时，你看到的一件事是，从大约1860年或70年开始，当马克思在写的时候，生产力开始有巨大的增长，实际上，从劳动生产率中获得的收益在某种程度上是由两个阶级分享......
......工人阶级变得更加富裕，因为一些收益归他们所有。
自1970年左右发生的一件事是，所有的证据都表明，来自生产力变化的收益没有得到分享
这是一个很大的历史转变，我认为这具有政治意义，但在这之前的近百年里，你会说，每次生产力的提高，工人都可能在某种程度上从技术变革中受益。
但这并不意味着剥削水平的降低和剩余价值率的降低。
这是一个非常重要的，就像我说的，这是一个非常重要的论点，所以你可以说一个上升点
从1860年到1970年，工人的剥削率不断上升，但至少工人阶级的某些部分的生活水平的提高是符合的。
但从那时起，我们已经有了一个转变，这就是新自由主义秩序的意义所在
还有紧缩政治的内容，等等，所以这里面非常重视生产力的提高，在这一章的第一部分，关于相对剩余价值的概念，马克思关注的是我一直在谈论的东西。
他没有讨论我提出的其他一些问题，但他至少提出了一个定义，他说
我把处于第432阶段的剩余价值称为绝对剩余价值，它是由工作日的延长而产生的。
与此相反，我把由于必要劳动时间的缩短和相应的改变以及工作日的两个组成部分的各自长度而产生的剩余价值称为相对剩余价值，以便使劳动能力的价值下降。
劳动生产率的提高必须停止在那些工业部门，它们的产品决定着劳动能力的价值，因而要么属于正常生活资料的范畴，要么能够取代它们，现在就停止了
这不仅包括在制造衬衫的过程中随着生产力的提高而产生的价值的直接减少，也包括在制造衬衫的过程中的价值的减少。
它还包括制作衬衫的棉布的更高的生产力，因此，马克思接着谈到，是的，生产力的提高涵盖了投入，不变的资本和剩余价值部分。
但随后他又转移话题，说了一些别的东西，在此我要插一句话，就是下面这个问题
如果技术创新的利益归所有资本家所有，为什么有人会从事技术变革，并经历技术创新的困扰，因为当我们看到劳动力价值的减少时，我们看到的相对剩余价值的形式是
这不是他们，这不是
我的劳动能力的价值标签下降了，是所有人的，所以我根本没有获得任何竞争优势。
事实上，如果我在工资商品部门进行创新，并且劳动能力的价值下降，那么我就为整个阶级的利益付出了大量的努力。
我作为一个个体企业家为什么要这样做呢？ 我是在与其他资本家阶级竞争，但我现在所做的一切使他们受益。
这并不像一些伟大的传教士那样，到处对所有资本家说，你知道为了整个阶级的利益而创新，创新。
我不认为你已经看到了很多这样的事情。
因此，最大的问题是：当资本家从创新中获得的利益对他们来说只是微不足道的，但实际上在整个资本家阶级中广泛存在的时候，他们为什么要创新呢？
他们为什么要这样做，马克思的答案是
我根本不考虑他们这样做，他们为自己的原因而创新，他们自己的原因是创造另一种相对剩余价值。
因此，在这一章中有两种形式的相对剩余价值，我们现在来到了第二种形式，他在第433页以如下方式介绍了它，因为他在这里有一个问题，他将不得不签署它排序滑入它
在他的点头中，他说，我们在这里打算考虑资本主义生产的迫切规律在个别资本的外部运动中表现为竞争的强制性规律，从而进入个别资本家的意识的方式
作为推动他前进的动机，他在这里想说的是，还有一个技术变革的动机，它与我们刚才讨论的内容无关，它作为推动资本家前进的动机进入了技术变革中
他说，对竞争的科学分析是可能的
只有当我们能够掌握资本的内在性质时，就像天体的表面运动只有在熟悉它们的真实运动的人才能理解一样，而这些运动是感官无法感知的。
然而，为了理解相对剩余价值的生产，而且仅仅是在已经取得的成果的基础上，你可以补充以下意见
现在，马克思打算写一本关于竞争的书，但他没有写。
就像打算写一本关于国家的书，关于国际经济的书，他没有写，你知道，如果你看一下他打算写的所有书，我是说，大型的已经有140卷了，如果他真的写完了他打算写的所有东西，你不可能三倍于此。
但竞争的强制法则--我我以前提到过--在资本中一再出现，竞争的问题很重要，因为它有一个非常重要的作用------。
这是其中一个时刻，他不能不说一些关于竞争的东西来推进分析，尽管他想把它留给以后的书来写
但他必须在这里说些什么，因为竞争起着非常重要的作用，它是
它是这样运作的，如果个别资本家进行了创新，实际上最终形成了一个非常复杂的生产系统，其中个人价值是非常低的
由于创新，他们可以以相对较高的社会价值进行销售，因为社会价值是一种商品在所有生产者中的价值。
如果你有一百万个生产者，而且他们都在使用同样的技术
而我是一个拥有卓越技术的生产者，那么市场上的价值就是社会价值，我以社会价值出售，但我以我的个人价值生产，这要少得多。
因此，我得到了大量的相对剩余价值，因为我的技术比社会平均水平高得多，这意味着我得到了超额利润。
所以我得到了超额的社会价值，正如马克思所说的那样
这些物品的个人价值现在低于其社会价值
换句话说，它们所花费的劳动时间比在平均社会条件下使用的同一物品的大部分要少。
商品的真正价值不是它的个别价值，而是它的社会价值，也就是说，它的价值不是由物品在个别情况下花费生产者的劳动时间来衡量的，而是由生产它所需的社会劳动时间来衡量的。
因此，如果采用新方法的资本家以一先令的社会价值出售他的商品，他就会以高于其个别价值的价格出售它，从而实现3便士的额外剩余价值。
另一方面，对他来说，12小时的工作日现在是由24件物品而不是12件物品来表示的。
因此，为了摆脱一个工作日的产品，需求必须是原来的两倍。
当马克思得到一些东西时，他突然说："...... "这太软弱了，太有趣了。
好吧，可能有一个关于需求的问题，但我们已经假定，没有关于实际实现市场价值的问题。
也就是说，在其他条件相同的情况下，市场必须变得加倍广泛。
资本主义商品只有在其价格降低的情况下才能获得更广泛的市场
因此，他将以高于其个人价值但低于其社会价值的价格出售它们。
通过这种方式，他仍然从每件商品中榨取额外的剩余价值。
这种增加的剩余价值被资本家自己收入囊中，所以这就是相对剩余价值的个人形式，无论他的商品是否属于必要的生活资料类别。
因此，如果这一点适用，无论你是生产工资商品还是奢侈品，因此，与此相当独立的是，每个资本家都有一个动机，即通过提高劳动生产率，使他的商品变得便宜。
因此，资本家在竞争中的意识是好的。
如果我可以得到一个更好的更复杂的生产系统，那么我就会得到相对的剩余价值，我就会得到超额的剩余价值。
即使我不得不降低一点价值，以便市场能够承受增加的产量
然后，拉尔斯继续说，但是，一旦新的生产方式被普遍化，这种额外的剩余价值就会消失，廉价商品的个别价值和它的社会价值之间的差异就会消失。
由劳动时间决定价值的法则对采用新的生产方法的个别资本家来说是有感觉的，它迫使他按照商品的社会价值出售商品，这个法则也是一种强制性的竞争法。
又来了，这种强制性的竞争法又回来了，迫使他的竞争者采用新方法。
现在你可以看到这里发生了什么
一个企业家找到了一种新的方法来做某事，过了一会儿，人们环顾四周，说：天哪，那家伙在赚取超额利润，他的销售低于社会价值，我在赔钱。
那个人在做什么
哦，他们有一台新机器
我可以买一台新机器吗？事实上，资本家的意识就会转变成这样的想法：实际上，新的生产技术对于我获得竞争优势是绝对重要的，因为这产生了这个过程。
马克思说的是
竞争的强制法则产生了跳跃式的创新，我创新了
我在短时间内获得相对剩余价值，直到所有人都赶上我，但后来有人说，哦耶
他们通过创新获得了超额利润，我去看看吧。
如果我也能创新，如果我也能创新，我就能获得超额利润，然后他们就能获得超额利润。
然后，我看 - 我说：哦，我的上帝 - 他们得到超额利润
我必须赶上他们，否则我就会有更好的创新，在资本家意识到这个过程的程度上
他们将逐步的技术变革的想法内化为他们所做的事情的基础。
他们并不关心相对剩余价值的社会形式
他们不能关心它，因为它是社会形式，所以这是否影响劳动能力的价值与他们无关。
进入他们意识的是，他们可以从技术优势中获益，因此，技术优势成为资本主义经济的绝对核心。
技术创新在某种程度上成为一种有效的拜物教信仰，它产生了一种非常奇怪的东西，这就是
机器是不变的资本
恒定资本是恒定的，因为它不能产生价值，但你可以看到，机器，特别是高级机器可以成为相对剩余价值的来源。
因此，实际上资本家开始认为机器是价值的来源，因为它们是相对剩余价值的来源。
优良的机器提供的优势是短暂的，直到其他人使用同样的机器，所以这产生了一种迷信，认为机器是生产性的，实际上，在座的大多数人可能都有这种迷信。
我们都倾向于认为机器是有生产力的
马克说，他们不是，因为他们的恒定资本和恒定资本，但应用这种形式的恒定资本的机器给个别资本家带来坏的优势，使他们获得相对的剩余价值。
所以说，机器是有生产力的想法并不是一个愚蠢的想法，也不是一个幻想
它有一个真实的基础，但它的真实基础是，它可以帮助你
机器帮助你获得相对剩余价值
直到每个人都有同样的机器，然后有人来了，如果我是聪明人，我就会说我要四处寻找更好的机器，我要为此目的发明机器
实际上，如果你回去开始阅读各种类型的企业家的著作，你就会发现这就是他们感兴趣的事情，所以这就是标记。
这是马克思的相对剩余价值理论。
然而，后果是这样的，正如他在3647上所说的那样
因此，资本有一种迫在眉睫的驱动力和持续不断的趋势，即提高劳动生产率，以便使商品廉价，并通过使商品廉价来使工人本人廉价，这样，生产率的提高和她就会被资本家榨取。
不断讨论生产力的收益措施增加生产力的标签，以及如何做到这一点，它是什么？
但正如马克-康纳所说，商品的绝对价值本身对生产它的资本毫无意义。
他感兴趣的是可以实现的剩余价值。
剩余价值的实现必然伴随着对先进价值的替代。
为什么以生产交换价值为唯一目的的资本家会不断地努力降低商品的交换价值？
而这正是该体系的核心矛盾之一
所以，这就是相对剩余价值理论的重要认识
它有个人的形式，也就是资本家的动机，还有一种社会形式。
但正如我所提到的，它的社会形式不是简单地由劳动生产率决定的。
这是一个非常重要的部分，但也有其他手段，例如在19世纪，我们将在某种程度上看到这一点
在关于工作日的章节中，资本主义工业阶级对降低劳动能力的价值感兴趣
它如何能做到这一点呢？
如果你能得到便宜的面包并降低面包的基本成本，那么你实际上就可以降低工资。
你怎么能减少面包的成本农产品的自由贸易廉价小麦从美国和加拿大和阿根廷和任何地方的关税政策沃尔玛进口 - 这是一个疯狂的事情关于一些特朗普政治
但是，如果你开始对来自中国的廉价进口商品征收关税，那么必须支付关税的人是劳动人民，这意味着在某些时候，要么他们的福利将恶化，你将不得不支付他们更少，要么你将不得不提高工资，以弥补沃尔玛经济不再是一个廉价经济的事实。
事实上，还有一些其他有趣的特征：税收政策对食品的销售税；好吧，所以你没有对食品的销售税
在许多国家，你会发现各种豁免销售税的儿童服装食品--也就是有税收的方式，你可以进行干预
因此，这个关于劳动力价值的问题取决于一系列因素
但马克思选择了一个对理解资本主义经济的动态至关重要的因素
因为他在这里所做的是建立一种理解，即技术变革、组织技术和组织变革提高劳动生产率是任何资本主义经济的一个重要特征
现在，大多数其他的技术变革理论，也就是我们所说的外生理论，都是在一个杰出的企业家有一个杰出的想法并决定去
你知道那种东西，马克思说：不
有一种技术变革的理论，它是催化剂的内部动力，它是内化在资本主义阶级的意识中的，这里有一种机制，这种机制当然是竞争的强制法。
如果你没有竞争法则的强制原因，这就不会起作用，所以竞争的强制法则和这个机制解释了为什么资本主义必然是一个不可避免的技术动态。
它不可能是别的东西，它也解释了为什么我们会得到一些关于技术固定技术变化的额外测试信念，我们有一个问题
答案是什么，技术就是答案，当然，马克思实际上是在为技术变革也是问题这一观点作铺垫。
但它是一个答案，因为一个非常非常简单的原因，它是资本动态的内部，这整个理论，资本主义是关于辉煌的创新企业家，他们做的事情只是因为他们觉得喜欢，当这些事情被占用，历史是一种偶然的一套过程
不，这是系统性的，而且是在资本主义逻辑中内化的。
在资本主义生产方式中，资本主义生产方式是不断革命的，马克思和恩格斯在共产主义宣言的预告片中发现了这一点，说你知道这是内部的，显然是内部的，但他们没有解释为什么是内部的
马克思在这里所做的是解释为什么资本主义必然和不可避免地在技术上是动态的，因此，资本主义经济的关键特征之一是提高劳动生产率。
现在，这是否是一件好事或坏事，与马克思的论点无关
它只是事情是这样的，事情将是这样的，当然，正是这一点导致了迫切需要提高劳动生产率的中国人释放竞争的强制性法律，因为这是产生所有这些的机制。
这三章是关于实现相对剩余价值的不同方式。
第一章是关于合作
第二章是关于劳动分工，第三章是关于工厂系统中的机器。
因此，接下来的两三百页实际上是从438页开始的，几乎是马克思的两百五十页--将谈论创造相对剩余价值的技术方法
显然，最重要的方式是第三章，它是关于机械和工厂系统的。
关于合作和分工的前两章13和14基本上是在说：你如何在从过去继承下来的技术基础上获得相对剩余价值，然后第一章是关于合作的
合作并不局限于资本。
合作是存在的东西，但在所有这些章节中，马克思所做的是说，有一些东西在资本主义生产方式之前就存在了，但之前存在的东西必须被转化并嵌入资本主义形式中。
合作是人类行动的普遍性，但它在资本主义生产方式中采取了非常具体的形式，然后让我们来看看这一点
除非有人对相对剩余价值有任何疑问
你想现在就提出来，因为这很重要，是你啊。
你有什么问题吗？
好吧，这就像那些来到你身边的资本，已经有了它的价值，你要使用它，而这个价值必须通过生产来复制和保存。
因此，机器的价值必须是，如果它能持续十年，那么机器的价值的十分之一就会进入产品，但它本身并不存在，如果它不像你能想象的那样，一台机器会工作，而且就其本身而言，这引起了一些问题，有人立即说，那么人工智能和所有其他的东西呢？
好吧，我们稍后再谈这个问题
但如果一切都有了人工智能 我们就不会是一个非常不同的世界了
因此，是的，有关于这个问题，但一般的观点，马克思正在做的是，进入生产的原材料不上升，使任何东西，机器不上升，使任何东西。
这都是由劳动和劳动所激发的。
马克思所说的火是创造价值的形式，机器不创造价值，但它可以成为你的相对剩余价值的来源，如果你有一台比别人更好的机器，但只有在你有一台比别人更好的机器时，你才会得到相对剩余价值，一旦别人得到同样的机器，你就会失去。
你失去了相对剩余价值，也就是说，如果你想获得相对剩余价值，你就得去买另一台比上一台更好的机器。
关于相对剩余价值的任何其他类型的评论
我认为它们非常重要，就像我说的，这是非常重要的一章，你需要得到一种巩固，因为否则你都不会得到什么，什么是未来，所以尽管未来是一个漫长的，在某些情况下，人们会声称所有的相对剩余价值可以创造的不同方式的繁琐探索 - 它不仅是由机械 - 我认为马克思主义的技术变革理论 - 是，它不只是技术
它也是组织形式，但组织形式和技术一样重要
例如，合作并不是一种新的技术合作
是调动一种组织形式来提高劳动生产率的。
因此，一旦我们进入这个组织，技术是由手工业提供的，这将导致在生产方式中创造一个独特的阶段，这就是马克思所说的制造阶段。
当然，最重要的是，这里将出现规模经济的问题
通过把你知道10个人一起工作可以做超过10倍的个人工作可以做，有一些任务，他们10人一起工作可以做，一个人不能做
这样，我们就立即得到了马克思在第441页上所说的，即使不改变工作方法，大量工人的同时就业也会在劳动过程的客观条件上产生革命。
马克思说，把许多人放在一起，我们在同一个房间和同一个工厂，会产生各种各样的经济。
正如他所说，大规模地集中起来共同使用的生产资料的价值，并不与它们的范围和作用成正比。
生产资料应用的经济性完全来自于许多工人在劳动过程中对它们的共同消费。
因此，规模经济是很重要的，正如他所说，当许多工人按照计划并肩工作时，无论是在同一过程中还是在不同但相互关联的过程中
这种劳动形式被称为合作
因此，这意味着，我们在这里不仅有内在的通过合作提高个人的生产力，而且创造了一种新的生产力，这种生产力本质上是一种集体的生产力。
所以，这就是马克思
谈到好的合作一直存在，但另一方面，资本动员它的方式是创造一个叫做集体劳动者的东西。
和集体劳动有不同的质量，以简单的合作在这种传统的形式
这种新的力量来自于许多力量的融合，成为一种单一的力量。 在大多数行业中，社会接触是一种竞争和动物精神的刺激，它提高了每个工人的效率。
这就是为什么十几个人一起工作，在他们144个小时的集体工作时间内所生产的产品要比12个孤立的人各工作12小时的产品多得多
这也允许加快生产过程的速度，有些生产过程需要在很短的时间内覆盖很远的距离，这只能由集体劳动者完成。
因此，集体劳动者和集体劳动成为一种生产手段，它比个人和标记所能处理的要好得多。
实际上，然后谈到了亚洲经济的胶体
这是在第446页，把许多人聚集在一个地区的重要性 -
对我来说，这很有趣，所有这些的空间组织，使人们在地理上聚集在一起，沟通的条件是什么，在合作社内部的关系是什么？
但他提出的核心观点是：综合工作日的特殊生产力在所有情况下都是劳动的社会生产力。
那么，社会劳动的生产性力量
这种力量产生于合作本身，所以当工人以有计划的方式与他人合作时，合作会产生过剩的力量
他脱掉了个人的束缚，发展了他的物种的能力。
现在我不提请注意这一点
他脱去了个性的束缚，发展了他的物种的能力。
现在，马克的一种糊涂的方式--我以前也提到过这一点，经常被描绘成--是不相信个人主义的人
有人认为你应该沉浸在集体中，沉浸在国家中，而忘记你的个人主义。
马克思在这里做的是说，实际上，孤立的个人在某种程度上受到束缚，并没有实现他们的真正能力，当他谈到个人脱掉他的个性的枷锁，发展他的物种的能力时
他说，基本上，作为个人，我们通过合作、协作、互助和所有其他方面的工作，使我们变得更加完整，因此，实际上孤立的个人受到影响
个人，实际上，马克思是一种说
如果你想他，如果个人希望被解放，解放在于发展物种的能力，而这些能力之一是集体劳动，作为一个个体，你可以通过合作实现更多的东西
那么你可以，所以他在马克思的这些小句子
我认为现在有必要讨论一下
然后他又谈了一点关于这种合作是如何组织的
再回头看看马克思是如何处理劳动过程的问题的 那一章的前六七页实际上是关于劳动过程的崇高性和创造性的
这是关于它的想象力纳入生产和光，然后有一个阶段，说好的
好了，现在我们将转向我们未来的资本家，在那里，所有这些积极的能量感觉突然被资本抓住了，变成了生产和实现资本家剩余价值的工具。
因此，你从一个积极的氛围中了解到劳动过程是怎么回事，到它在资本主义关系下被否定，变成了在接下来的每一章中只对资本家阶级有利的东西。
我们会发现，在合作的最初部分，也有同样的事情发生。
这段话说得很对，你通过与他人相互合作，实现你的物种存在，一起做事情，有所有这些积极的氛围。
然后我们来到了这样一个问题：哦，这种积极的氛围是如何被资本接管的，资本对它做了什么，当你到了这一章的结尾时，你会说你知道基本上资本把它搞砸了
它把所有的积极性都调动起来，达到了不是劳动者的目的，而是资本的目的。
所以这里有一种积极的可能性，它被转化为其他东西。
所以，让我们看看他是如何说的：大量生产资料集中在个别资本家手中，是雇佣劳动者合作的物质条件，而合作的程度或生产的规模取决于这种集中的程度。
因此，资本家把工人聚集在一起，并以这样一种方式把他们聚集在一起，使他们受制于可能他们成为它的
劳动对资本的服从是一个正式的结果，即工人不是为自己工作，而是为资本家工作，因此，在资本家的领导下
在这样做的时候，资本家组织了一个指导机构，以确保个人活动的和谐合作，并履行一般职能，这些职能的起源是
在一个总的生产有机体的运动中
区别于它的独立器官的运动，马克思介绍说，一个单一的小提琴手作为他自己的指挥，一个管弦乐队需要一个独立的指挥。
从资本主义控制下的劳动作为资本的特定职能成为合作的那一刻起，指挥、监督和调整的工作就成为资本的职能之一。
指挥职能获得了它自己的特殊性，然后他谈到了资本主义生产的目的和资本主义组织的合作是在最大程度上实现了资本的自我增值
但是，这就产生了标志，即对资本的统治的抵抗。
因此，在剥削者--资本家阶级和他的剥削原料--工人之间，存在着不可避免的对立。
工资劳动者的合作完全是由雇佣他们的资本带来的。
他们统一为一个单一的生产机构，在他们各自的职能之间建立起联系，这超出了他们的能力范围。
这些事情不是他们自己的行为，而是资本的行为，是资本把他们聚集在一起并把他们维持在这种情况下的。
因此，他们的各种劳动之间的相互联系，在思想领域作为资本家制定的计划与他们对峙，在实践中作为资本家的权威，作为他们之外的一个强大的意志，使他们的活动受制于他的目的。
现在很多关于工人控制的文献当然是关于在资本的力量之外组织合作和互助的。
但是，马克思在这里说，当资本掌握了这个：合作的能力，它的方式是，资本的价值化过程在形式上是纯粹的专制，是一种专制主义的形式。
因此，一些积极的、关于实现物种的个体性的东西被变成了专制主义的东西。
然后，马克思谈到了不同形式的合作，但在资本家指挥下的工人的工业军队需要像一个真正的军队的军官、经理和军士长，他们在劳动过程中以资本的名义进行指挥。
而这种指挥的功能是资本家所必须的，它的对立面产生了一种对立的关系，并不是因为他是工业的领导者，所以他就是资本家。
相反，他之所以是工业的领导者，是因为他是一个资本家。
工业的领导权是资本的属性，正如在封建时代，将军和法官的职能是土地财产的属性一样。
在这里，马克思对以下问题做出了非常重要的评论
在这种情况下的合作，劳动者的公司只从劳动过程开始，但那时他们已经不再属于自己了
一旦进入劳动过程，他们就作为合作者被纳入资本，成为一个劳动有机体的成员。
他们只是形成了资本的一种特殊存在方式
因此，工人所发展的生产力量
社会性的是资本的生产力，社会性的劳动生产力是作为一种免费的礼物发展起来的。
再来看看这个概念，劳动的自由天赋
只要工人被置于某些条件下，就是对资本的免费馈赠，是资本把他们置于这些条件下，因为这种力量
这是合作的力量，也是动物精神和所有这些东西的释放，因为这种力量不需要花费资本。
而另一方面，在工人的劳动本身属于资本之前，它是不会被工人开发的
当马克思的观点出现时，它总是作为资本所拥有的一种力量出现 换句话说，你把一个免费的劳动礼物转化为一种作为礼物出现的东西，作为资本的一种力量 这是占有的形式之一
这是一种剥削的形式，在这种形式中，免费的礼物是协作和合作的力量，是实现一个物种的力量，所有这些都是资本征用的免费礼物。
然后说这是我的工作
这就是为什么我如此伟大，因为我发明了这种协作和合作的力量，然后马克思进入历史的情况下，合作的力量是不在资本的指挥下，然后有点说
这些是其他形式的社会
与其他形式的合作不一定是好的或未被利用的，但你知道那是创造金字塔的原因，那是创造各种事物的原因，所以你只举了几个这样的例子
然而，在这个例子中的起点与资本本身的诞生相吻合
如果说，一方面，校园生产方式是劳动过程转变为社会过程的历史必要条件，那么另一方面，劳动过程的这种社会形式是资本为了更有利地剥削劳动而采用的一种方法，即通过合作提高劳动的生产力。
他说，简单的合作--一直是并且继续是资本在其中大规模运作的生产部门的主要形式。
合作仍然是资本主义生产方式的基本形式，尽管在它的简单形式中，它继续与更发达的形式一起出现。
因此，对合作能力的掌握是一种劳动的力量。
这是在资本家的统治和专制控制下形成资本主义生产方式的第一步，现在马克思
我认为他在这里说的是：合作是一种劳动的力量
当然，其含义是让资本退出，解放劳动者控制下的合作力量，这显然是会产生的一个特点，马克思在这里没有谈到这一点。
它是在其他地方提到的，但这是一个明显的暗示。
这就是合作的故事，让我们把它们放到劳动分工和制造中去。
我认为这是《资本论》中最好的一章。
我认为这是一个奇妙的章节
有趣的是，当我在1970年第一次讲授《资本》时，左派的主要兴趣当然是工厂劳动条件，也就是第15章。
制造业的分工问题
马克思正在谈论工业革命之前的劳动过程，因此，这是一个历史性的章节，在工业革命和工厂系统和所有其他方面之前，17和18世纪的事情是什么样的。
因此，我们在1970年谈论的主要内容确实是第15章中的内容，这被认为是有趣的历史和所有其他的内容
我不得不说，我现在从不同的角度来看待它，因为实际上，工厂系统已经被分解和减少，以及所有其他的东西，我们已经有了所有这些新的合作系统。
还有你知道的演出经济和不稳定性，以及正在出现的各种其他劳动系统。
在我看来，这一章实际上捕捉到了非常重要的东西
你不能拿着它说：哦，它只是回到了这样的状态。
不，我们今天生活的要素，我认为在许多方面都在这一章中得到了很好的体现，这一章组织得很好，因为马克思所做的是说，我在这里处理的不是从某个地方抽象出来的关于劳动分工的理论，我处理的是劳动分工的实际做法，以及如何将其理论化，我认为这正是我们今天要做的。
我们必须看一下你知道的超
我们必须看一下共享经济
我们必须看看所有这些不同的方式，在其中调动合作
看看在早期码头的信息技术中，合作是如何被动员起来的，以及它是如何被挪用的，比所有其他的东西和资本等等，而且在某种意义上，这部分是马克思在这里部署的方法所有权利
让我们看看劳动分工是如何建立的，在资本主义生产方式中，然后让我们尝试理论化这一切是怎么回事，以及它如何有助于创造相对剩余价值和它是怎么回事
我认为这是一个精彩的章节
我的意思是，如果我一开始就想做一篇关于劳动过程的论文，今天
我会把这一章读上十遍，然后说："好吧，我现在准备出去，开始在纽约市和各地做同样的事情，并真正弄清楚到底发生了什么事，你知道所有这些事情，我正在分包和所有其他的事情。
你会发现马克思当年谈论的许多元素在当代的演出经济中复活和重现，等等。
因此，我认为这是马克思遇到的许多问题，在17和18世纪的这种劳动分工的组织方面
马克思谈到的很多事情，我认为有很大的当代意义，而且我认为它是有趣的，因为这个原因。
所以他一开始就说："好吧，制造和制造时期大致上从16世纪中叶延伸到18世纪的最后三分之一。
制造业的起源有两种方式。一种是在一个资本家的控制下，将属于各种独立手工业的工人集合在一个车间里，一件物品必须经过他们的手才能完成，他引用了马车的例子。具备不同技能的人被动员到车间里，所有这些人都集中在一个商品的生产上，然后继续说，也可以以完全相反的方式出现，一个资本同时在一个车间里雇用一些工匠，他们都做同样的工作或同样的工作，如制作纸型或针头。
因此，无论他说什么，都有这两种形式：制造业要么把分工引入生产过程，要么进一步发展这种分工
另一方面，它把以前独立的手工业结合在一起，但不管是什么，都可能是特定的出发点
它的最终形式总是一样的：一个生产机制，其器官是人。
现在，我们经常在马克思的《生态系统》中看到这种有点有机的语言来描述这个器官的情况
如果你想把这个丰富的生产性生态系统称为人类，由于有这样的组装，它有可能采取现有的技术并重新配置它们，但在其中他说
手工艺仍然是一个技术上狭窄的基础，它排除了对生产过程进行真正科学的划分，使之成为其组成部分。
正是因为手工业者的技能仍然是生产过程的基础，所以每个工人都被专门分配到一个部分功能，他的劳动能力被转化为这个部分功能的终身器官，这种分工他继续说，是一种特殊的合作，它的许多优点来自一般合作的性质，而不是来自这种特殊形式。
因此，手工业者仍然有一种技能，这种技能并没有被技术或机器或任何东西所取代，他们仍然有附带的力量，但他们已经被纳入一个生产系统，他们的技能只是在某个时刻
因此，在制造火车头时，我们正在制造车厢，他们是做这个的人，他们一生都在做这个，他们的技能被嵌入到这个有机体中，它不是一种说：好的技能。
好吧，今天我在做一辆马车，明天我将在做一些这样的钟，还有其他人，不，你在制造一种特殊的商品，所以你以一种特殊的方式陷入了分工，这些标志是为了谈一谈专业工人和他的工具以及专业工人的技能，但同样凭借着指挥技能
专业工人有一定的垄断权，有一定的自主权，因为资本家不能取代他们的技能，他们要依靠这种技能。
但与此同时，这种技能并不是工匠可以引以为豪并可以以多种方式使用的那种技能。
它现在变成了一种嵌入到器官中的技能：它失去了自主性，所以技术工人仍然是有技能的，但他们已经失去了
他们的自主权在哪里？
他们作为一个人被嵌入到这个有机体中，有一个非常具体的角色，他们只是继续扮演这个角色。
因此，这是如果你喜欢从自由技能的运动，这是应用
那么，无论人们想以一种自主的方式，在资本的控制下，在这个车间的组织中，对这种技能进行非自主的组织。
这导致了马克思讨论制造业的两种基本形式，即异质性和有机性。
首先是法律机车的例子，它由5000多个独立的部件组成，这些部件必须在同一个车间里组装起来，而这个组织是什么呢？
第二种制造业生产的物品经历了一个相互关联的发展阶段
他谈到了这些车间里的集体工人的组织，这些工人可以是这两种类型的人，也可以是许多不同技能的人，或者只是一种技能的人，他们围绕着针的生产重复进行。
这方面的问题是，工人和技术工人就像我说的那样，成为车轮上的一个齿轮。
正如马克思所说的那样，另一方面，它只是完成了劳动过程的社会组织，使每个工人都从事单一的一部分工作。
因此，我们再次发现，竞争的作用是推动资本家 最有效地配置所有这些技能，并以一种方式来做
这比竞争对手更有生产力，而这本身就意味着对作为这些技能拥有者的工人的压制越来越大。
然而，这里有一个问题，它在467页上开始谈论它，尽管这种制造商的组合提供了许多优势，但它从未在自己的基础上达到一个完整的技术统一。
这种统一性只有在它转变为由机器进行的工业时才会出现。
因此，我们在这里开始看到的是一种技术能力，这种能力在某种程度上是有限的，它将在某一时刻
在某种程度上推动了资本将工人的技能完全置换到机器上，从而使机器生产开始接管并打破这一体系。
我们看到其中的要素，马克思介绍说，减少商品生产所需劳动时间的原则是有意识地制定和表达的
因此，资本家已经意识到技术变革和技术重组的必要性，机器的使用也零星地出现，特别是对于某些简单的初级加工，必须在非常大的规模上进行，并应用巨大的力量。
因此，在造纸业的早期，撕碎碎布的工作是由造纸厂完成的，而在金属厂中
矿石的敲打是由冲压厂完成的，然后他有一段非常有趣的文字
他说，罗马帝国以水车的形式传下了所有机械的基本形式。
手工业时期为我们留下了指南针、火药印刷和自动时钟等伟大的发明，但总的来说，机械发挥了亚当-斯密在17世纪与劳动分工相比所指定的从属作用。
机械的零星使用是最重要的，因为它为当时的大数学家提供了一个实践的基础，并激励他们创造现代机械。
现在，马克思在这里谈论的实际上是一种生产形式的组织的开端，它引起了整个知识和科学探索的领域
而这种知识和科学探索当然会成为机器生产的基础，并将科学和技术转化为资本的工具。
但他在这里说：好吧，这在17世纪是试探性的，但机械的零星使用为当时的大数学家提供了实践基础和激励，从而创造了现代机械学。
它不是从某个人坐在学术环境中，梦想着有一个叫机械学的领域而产生的。
这是马克思在谈论科学方法从何而来，科学方法将是什么，科学和技术将是什么。
突然间，人们看着这些机器说，不，这很有趣，让我们来思考一下
这台机器里发生了什么，这与思考一种技能是非常不同的，这种技能将通过行会的学徒制来传递，而我们开始关注的是，这将是非常重要的，当然，下一章是科学和技术为资本服务的崛起，但这种崛起不是一种理想主义的姿态。
它并不是从人们的头脑中发明出来的东西。
它是来自于一个有经验的遭遇，一个非常重要的遭遇，他遇到了这些开始被引入的机器形式和集体工人身上的máscaras。
因此，我们又回到了这个集体工人的概念，这个概念是由一些个别的专业工人组合而成的。
这个机器项目是否是制造业时期的具体特征？
换句话说，集体工人是作为一种机器来运作的。
在劳动过程中凝聚起来的商品生产者依次进行的各种操作，对他在一项操作中提出了各种要求，并希望比另一项操作更极端，更有技巧，更有注意力
这是泰勒主义和时间与运动研究等的先声。
这个人开始看这整个的一种过程，许多人说，在各种操作被分离出来后，使之成为独立的和孤立的
工人们根据他们的主要特质被分类和分组。
集体劳动者现在拥有生产所需的所有优秀品质，并以最经济的方式支出这些品质，专门使用他的所有器官，在特定的工人或工人群体中单独履行他们的特殊职能。
现在请记住：这个系统是与这个系统的其他版本竞争的，然后马克思又回到了片面性，甚至专门的个体工人的缺陷在他成为集体工人的一部分时也变成了完美。
只做一件事的习惯使他变成了一个器官，它以自然力量的确定性运作，而他与整个机制的联系迫使他以机器的规律性来工作
我想查理-卓别林在创作《现代》之前就读过这段话，因为集体劳动者履行的各种职能可能是简单的，也可能是复杂的，个人的劳动能力，他的器官需要不同程度的训练。
因此，我必须拥有非常不同的价值观
因此，制造业发展出一种劳动能力的等级制度，与之相对应的是工资水平，你不能以工资水平来分解工人阶级，个别工人被有限的功能所占有和吞并，生活在其中。
利比亚权力等级制度的各种运作是根据工人的自然能力和后天能力分配给他们的。
伴随着等级制度的分级，在470左右，出现了将工人简单地分为熟练工人和非熟练工人的情况，因此，我们开始得到熟练工人和非熟练工人，对于后者，非熟练工人的学徒费用消失了，对于前者，由于职能的简化，与工匠的要求相比，劳动能力的价值下降了。
当劳动过程的分解产生了新的和全面的功能，而这些功能在手工业中根本没有出现或没有达到同样的程度时，这一规律就会出现例外。
学徒费用的消失或减少所引起的劳动能力的相对贬值，直接意味着资本的更大程度的两极分化，因为凡是缩短劳动能力再生产所需的必要劳动时间的东西，都会扩大剩余劳动的范围。
因此，在这个例子中，通过学徒制度和类似的制度减少了劳动力的生产成本，培训变得不那么繁重了，因为你已经越来越多地走向一个系统，在这个系统中，工人只是简单地作为机器上的齿轮被培训。
即使他们可能有某些技能，那么工人培训的成本就会减少，因此，这种制度为资本家生产了相对的剩余价值。
因此，马克思谈到了不同形式的基础，有一种有趣的地理上的区分，即城镇和乡村以及领土组织，作为一个地理学家，我觉得这很吸引人，但大多数人都不屑一顾，但我们随后得到了我认为是问题的关键所在
马克思将谈论很多关于车间内的劳动分工和一般社会内的劳动分工之间的区别，这些有两个完全不同的活动
在工场内，你会得到这样的结果：在工场内实施劳动分工的计划和调节的先验系统变成了社会内的劳动分工，而且是后天控制生产者的无节制的任性和可感知的、市场价格的晴雨表的波动的。
工场内的分工意味着资本家对人的无可争议的权威，而这些人只不过是属于他的整个机制的成员。
社会内部的分工使独立的商品生产者接触到了，他们除了承认强制竞争的权威外，不承认其他的权威，强制又来了
就像在动物世界里，所有人对所有人的战争或多或少地维护了每个物种的生存条件一样，他们的相互利益的压力所施加的胁迫。
他们的标记有内容抵制一点评论，同样的资产阶级意识，赞美车间里的分工，赞美工人终生附属于部分操作，赞美他完全服从于资本，作为增加其生产力的劳动组织，以同样的力度谴责一切有意识地控制和调节社会生产过程的企图，认为是对财产自由权和个别资本家的自我决定的天才等神圣事物的侵犯
非常有特色的是，工厂制度的热心辩护人对社会中的一般劳动组织没有更多的批评意见
那么它就会把整个社会变成一个工厂
因此，科赫兄弟以一种完全专制的计划方式组织化学工业，直到最后一个细节。
如果你说，我们应该做的是，与整个社会尖叫的气体了
这是对财产权和个人权利以及所有其他权利的侵犯，并说基本上哦，你想把整个国家变成我的工厂。
那么，为什么不对工厂进行批评呢？
我的意思是，他们这些大资本家实际上是在事先计划好的，就像马克在这里说的那样，计划到最新的细节，一切投入产出结构
你知道，在某些时候，有人会说：好吧，如果你能在一个复杂的工厂系统中做到这一点，你知道跨越多个劳动分工和巨大的劳动力，如果富士康能在一种复杂的系统中雇用1500万名工人生产
你知道的，一切都非常有效，而且所有事先的人工智能结构的指挥和控制以及其他的一切
为什么你不能在整个社会中这样做呢？实际上，有一个非常有趣的时刻，这实际上发生了，我邀请你去看看它，这是第二次世界大战中的美国经济。
在第二次世界大战中，你有一个战争努力，它是如何组织的？
罗斯福召集了所有的企业负责人，说要组织美国的经济。
就像你组织你的工厂一样
这就是战争努力的方式 生产力的巨大提高 产量的巨大提高
我的意思是说，公司对此非常紧张 - 当然，他们立即启动了反共产主义的麦卡锡。
我挣扎过，他们不想要汽车，因为他们看到他们的权力取决于
你知道以马克思所说的方式组织工厂 但他们不希望的是整个经济以这种方式组织起来 因为那样它就可以为社会目的而组织起来 而不是为他们所追求的相对剩余价值而组织起来 即使在大萧条的条件下他们也在左右逢源
所以你知道这是一种非常有趣的设置方式，在卡帕斯生产方式盛行的社会中看它。
社会分工中的无政府主义和制造业分工中的专制主义在市场中相互制约，相互协调。
当然，它的竞争法则是你知道的领域：自由无政府 你知道的胡说八道
但它与企业内的劳动分工组织在工厂内的工厂系统中形成了对比
而这两种劳动分工模式在资本主义内部是相互结合的
在内部，他们只是回到了制造业内部的分工，前提是生产资料集中在一个资本家手中，所以只有当你有科赫兄弟或周围的任何东西时，它才会发生。
社会内部分工的前提是，这些手段分散在许多独立的商品生产者手中。
而在工场内，铁的比例法则使一定数量的工人在工场外的社会中承担一定的职能，机会和任性的游戏导致了生产者及其生产资料在社会劳动的各个部门之间的杂乱分布模式。
诚然，不同的生产领域不断地趋向于平衡。
一方面，每一个商品的生产者都必须生产一种使用价值ìiím，以满足特定的社会需要，而且存在着一种内在的联系，把不同层次的需要与一个自发形成的系统联系起来。
另一方面，商品的价值规律，我认为有必要看看价值规律是如何被竞争的强制性规律所推动的。
因此，当马克思谈到竞争的强制性法律时，他们在推动什么？
推进价值规律 商品的价值规律最终决定了社会可以在每一种商品上耗费多少可支配的劳动时间
但是，各个生产领域的这种不断趋向平衡的趋势，只是作为对不断破坏这种平衡的反应而发挥作用的，因此，社会的分工
你有这种混乱的和ARCIC的运动，它通过市场过程和公司内部竞争的强制法则来协调。
你有另一种形式的劳动分工，它被计划到了最后的细节。
因此，这是马克思在关于制造业的资本主义特征的最后一节中提出的关键事项之一
我们得到了一些更重要的以及同样重要的关于制造业的评论文章
他说，以及一个简单的合作
集体工作和所有工作的有机体是资本存在的一种形式，是资本存在的形式。
由无数个体专业工人组成的社会机制生产属于资本家
因此，由各种劳动的结合所产生的生产力就成为资本的生产力。
我们再次得到这样的想法
劳动生产力的自由馈赠被资本占有，然后呈现给世界，好像它们是资本制造的产品，彻底革命化了
所有这些都从根源上停止了劳动能力的发展
它通过压制整个世界的生产动力和倾向，把工作变成了一个残缺不全的怪胎，把他的特殊技能进一步变成了一个强迫性的房子。
我们又来了
在资本的力量下，好的东西被转过来，变成了负面的东西，就像在生产性的驱动力和倾向的世界的状态一样
这不是我们的遗憾，然后他继续说这个结果是什么
那就是，它实现了马克思所说的
米尼乌斯-阿格里帕的荒诞寓言，它把人说成是他自己身体的一个单纯的碎片
这是很奇妙的，所以看它的方式
如果当初工人把自己的劳动能力卖给了资本，因为他缺乏生产四合院商品的物质手段，那么现在他自己的个人劳动能力就不能提供服务，除非它被卖给了资本，否则它只能在一个环境中继续发挥作用，而这个环境是在它被卖掉之后才出现的，即资本家的工场，从本质上讲，它不适合于独立制造任何东西。
制造业工人只是作为车间的附属品发展他的生产活动，我们已经多次看到这个主题，工人的自主性消失了。
现在，工人是工场的附属品，知识、判断和意志即使在很小的程度上也是由独立的农民或手工业者以与野蛮人相同的方式进行的。
整个战争的艺术是由个人的狡猾组成的。
我们的能力现在只需要用于整个工场
聪明的指导或生产的可能性在一个方向上扩大了，因为它在许多方面消失了，专门的工人在集中于他们所面临的资本中失去了什么
这是劳动和制造商分工的结果，工人被带到面对生产的物质过程的智力潜力，作为另一个人的财产和作为统治他的力量。
也就是说，结合了智力和体力的工人失去了智力和力量，因为它们变成了资本占有的力量，工人变成了单纯的手工操作者。
面对即将被资本掌握的智力，这个分离过程在简单的合作中开始，资本家向个别工人表示整个社会劳动的统一性和意志。
它在制造业中得到了发展，制造业把工人肢解成自己的一个碎片
它在大工业中完成，大工业使科学成为有别于劳动的生产潜力，并把它压入资本的生产服务中去
因此，资本的集体工人的社会生产力通过工人的个人生产力的贫困化而得到了丰富。
无知是工业之母，也是迷信之母，思考和幻想受制于空气，但手或脚的运动习惯是独立于任何一个厂家的，因此，在最不需要咨询思想的地方，在可以考虑车间的地方，最能繁荣。
作为一个由人组成的发动机，马克思引用了弗格森的话，他说
事实上，在18世纪中叶，一些制造商倾向于使用半成品来完成某些操作，而这些操作并不是简单的商业秘密。
马克思引用亚当-斯密的话
亚当-斯密说，大部分人的理解力是由他们的普通工作所不必要地形成的。
思想支配着生活，而生活又产生了思想。
大部分人的理解力必然是由他们的普通工作形成的。
一个人如果一生都在进行一些简单的操作，就没有机会发挥他的理解力。
他通常会变得愚蠢和无知，因为人类有可能变得愚蠢和无知--这是阿特拉斯引用亚当-斯密的话来描述专业工人的愚蠢。
安娜-斯密走了
他的固定生活的统一性自然地腐蚀了他的思想的勇气
它甚至腐蚀了他身体的活动，使他在任何其他的工作中都能以活力和毅力发挥他的力量，而不是他所生的工作。
他的灵巧和他自己的特殊行业似乎是以牺牲他的智力、社会和武德为代价而获得的，但在每一个改进的文明社会中
正如亚当-斯密为防止因分工而导致的广大人民群众的完全恶化而指出的那样，这就是劳动的穷人，也就是世界人民的主体必然陷入的状态
亚当-斯密建议国家对人民进行教育，但却轻率地使用了顺势疗法的剂量。
马克思的评论是，这种身心的残缺甚至与整个社会的分工是分不开的。
然而，由于制造业将这种社会劳动部门的分离进行得更远，而且还通过其特殊的分工在个人生活的根本上攻击他
它是第一个为工业病理学提供材料和动力的系统。
不，这只是关于劳动的意识和受支配的劳动者的情况。
主观支配是生活在一个世界里，每天10个小时，他们生活在工厂内的分工条件下。
一种重复性的工作，在这种工作中很难有思想的勇气，这在政治上意味着什么？
而这种发展出来的制造系统，正如马克所说，它在历史上是作为一种进步，作为社会形成的经济过程的一个必要方面出现的。
另一方面，它似乎是一个更精致和引用文明的剥削手段，马克思当然是在讽刺这一切
而在制造业时期首次作为一门独立的科学出现的政治经济学，只能从制造业中发现的分工的角度来看待社会分工，即以一定数量的劳动生产更多的商品，从而使商品廉价并加速资本的积累的手段
那就是资本的加速积累和商品的廉价化依赖于这些技术和这些组织形式的应用和占有，而这些技术和组织形式实际上对工人造成了巨大的损害--我认为这又是当你开始思考时出现的问题之一。
你知道当中国决定进入资本主义的生产模式来组织这个时，它对工人和劳动者做了什么？
最后的部分是这样的
然而，问题是，制造业既不能完全抓住社会的生产，也不能对社会的生产进行革命，使其成为核心。
这里有一个有趣的方式来看待它
在发展的某一阶段，它作为一种人为的经济建设，耸立在农村手工业和家庭工业城镇的广泛基础上。
制造业所依赖的狭窄的技术基础与它自己创造的生产要求发生了矛盾。
他说，正是机器遗憾地取消了手工业者作为社会生产调节原则的作用，这使我们进入了下一章，即我们的机器和工厂系统中。
但其中许多特征是技能的非组织化和非自主化，如果你想这么说的话
看看在信息技术中建立起来的技能，这些个人技能是如何被资本占有的。
并且实际上在缺乏自主权的结构中被重新配置了。
心理技能是如何被重新配置的，甚至变成了商品，所以知识产权现在是一个大问题。
想一想这一切
这些关于劳动分工的东西实际上是非常非常重要的，仅仅是为了确定框架。
我认为，在我们自己的社会中发生的许多事情，现在没有给你答案，但它提出了各种有趣的问题，可以适用于当代社会，这就是为什么我认为这是一个奇妙的章节，我认为这是相当漂亮的方式，马克思总是返回到车间里发生的事情，正在发生的是资本家的意识。
正在发生的是工人的意识 被困在这些重复的事情中 之前的自豪感组织的可能性等等 突然变成了一些东西 被禁锢在资本强加的这种专制的合作组织中
这些都是我认为所有这些所提出的问题，我认为这是一个很有吸引力的东西，我知道如果你回去读一读资本这一章的部分，提醒自己到底发生了什么，这是一个非常有趣的章节，可以阅读和思考，而且在这个背景中，有一个价值理论被竞争的强制法则所强加。
这里没有自由
即使是资本家也没有自由，因为现在的系统是由竞争的强制法则驱动的，如果你回到《资本》的第二章，这是一个没有单个资本家可以控制的系统。
他们必须对竞争的强制法则做出反应，资本家在这里做他们所做的事情，他们变得专制，劳动过程和所有其他的事情，因为他们必须要做。
他们没有选择的余地：他们不是自然界中的那种人。
他们是由资本的性质和资本的
自然并不是马克思试图向我们揭示的，而这种自然的一部分当然是技术上的动态。
这种性质的一部分是以精神和可能的合作能力的形式占有劳动的免费礼物。
你知道发明力和所有其他的东西都是为了占有。
所有这些，并说这是资本的力量，它是资本的力量，因此它是必须面对的东西，正如马克思所说的那样
它创造了反对和对抗，因为工人不喜欢被放在一个他们不能有思想勇气的情况下。
某种程度上，他们会说： 我有思想的勇气
你知道，但我们也知道，在这种情况下，每个人都很难有勇气，因为你被其他的统治结构和劳动过程压制，然后是社会再生产过程，没有办法去。
因此，这是一种事情，并再次回到了健康问题上。
你知道我们应该在一个重视自由的社会中，工人在整个系统中拥有多少自由，我们的自由是在市场中，而不是在劳动过程中，在那个领域...
我们有十分钟的时间来讨论
在这个领域里，你知道没有人被允许，没有人被允许，因为那是资本主义生产和价值化的秘密所在，我们正在探究价值化的秘密和它的意义，在这里我们从双重角度看它，即公司内部发生的事情和社会上发生的事情，通过劳动分工进行的。
那么，好吧，你想说的是什么呢？
哦，你知道一些评论问题，这些章节是如何描述同质化的，或者说是如何将其概念化的？
但我认为在这一章中，我的意思是，当他在这一章的结尾说到合作时，合作是所有形式的资本组织的基础，因为它被资本抓住并使用，所以说工厂消失并不意味着合作体系和劳动分工结构已经消失了。
我之所以没有贬低下一章的内容，而是强调这个原因
这一章是因为我认为马克思在这一章中谈到的许多统治结构 比那种庞大的工厂系统更容易适用于星巴克的情况
马克思在第15章中设定了要看的东西，我认为我们应该因此注意到法院
无帽公司的工作方式，资本主义的劳动分工的工作方式
我们应该在当代劳动过程中对它们给予同样多的关注
研究表明，在苏联，我们传统上支付给工厂劳工的费用与左派传统上支付给工厂劳工的费用相同。
我认为在70年代，例如工厂劳动是大多数左派谈论的事情，并把它归结为历史的东西，我想说的是，不，我们应该把它的当代方面考虑进去，而不是说是的，我们已经回到了17世纪，因为那不是真的。
但是，但马克思提出的许多问题，我认为现在提出来实际上是很重要的。
所以我的意思是：为什么被称为共享经济的东西实际上已经成为一个专制的系统和
为什么我们会分析它，特别是在与这些个人自由和自由的概念的关系中，右翼正在声称它是所有有利于个人自由和自由，只要它是像uber那样的组织。
你知道我的意思是这是一个悖论
在我看来，马克思是真正的嗡嗡声，我认为这是非常值得呵护的悖论。
要强调的是，我的意思是，我认为右翼没有一个立足点，但当你当你把其中的一些和投射出来，所以我认为这是你知道的原因
我之所以强调这一点，并不是说工厂系统已经消失了，因为下一章将非常伟大，看看富士康，看看这些东西，当然，我们仍然有很多工厂在周围。
但是现在大多数的劳动者不是在工厂里工作，而是在其他模式下工作，这些统治和合作的结构，劳动的分工和所有其他的东西，我认为都是非常重要的。
我认为，在当前的当代形势下 是的，在二战时期的美国战争经济中
剩余价值率发生了什么变化？
我不知道，我还没有研究过这个问题。
我想我是说世界大战
第二次世界大战真的很有趣
顺便说一下，有很多罢工都不是在第二次世界大战中发生的，它们必须相当迅速地得到解决。
因此，生产力迅速提高，而在第二次世界大战中，事情得到解决的方式之一是......。
二战中解决事情的一个方法是，实际上给予劳动能力的价值一定程度的增加，你知道，通过向工人阶级的特权成员提供更多的货币流动，在二战后
当然，通过像美国大兵法案和所有这些东西的工作，有一个有特权的白人工人阶级获得了相当大的购买力，并在使用价值方面变得相对富裕，指挥和工会有点被削减。
但有趣的是，工会谈判生产力协议的方式，公司会说，好吧，我们必须引进这些新技术，这将提高生产力，工会基本上说
好吧，我们不会抵制这种做法。
我们不会罢工，只要我们能增加工资，也就是我们能从提高生产力中分享一些收益。
这种策略我认为是在第二次世界大战中出现的。
就我而言，你知道我不是研究二战中劳工斗争的专家，也不是研究1940年至1950年代发生的事情。
但有人告诉我，一般来说，我所看到的数据表明，生产力的提高是工会合同的一部分。
工会合同将有两个组成部分
一个是生活费用调整，这意味着你不能通过玩弄通货膨胀来降低劳动能力的价值，因此，这部分内容以及生产力协议在1960年代和1970年代的劳动谈判中非常非常重要。
但是，剩余价值率是多少，我不知道，我不知道它将如何被衡量
但企业在二战中表现得并不差，我记得他们表现得很好，我从二战中走出来的时候很强。
但他们也不得不在远洋船舶的生产方面 他们不得不组织钢铁业，组织造船业，组织煤炭业 他们组织了所有的行业，使他们达到了生产目标
很多事情都是通过相当松散但重要的控制和指挥机构来完成的 主要的公司领导都坐在华盛顿
我想把这个问题带回第12章，即相对剩余价值的问题，以及我在阅读该章时和今天所思考的问题。
我们有唐纳德-特朗普，他是个小丑，也是个总统，但他的大部分钱都是通过房地产资本获得的，在对他的回应中，很多人都在寻找那些不能参加2020年竞选的理性企业家，他的一个天使杨，他实际上是在要求一个全民基本收入，以此来避免一旦自动化到来可能出现的危机，一旦我完全接管了
因此，我想技术修复现在你已经看到了硅谷，因为它有点像我，他们将有一个没有工人的经济。
是的，你有亚马逊的自动化，我曾经在UPS工作。
因此，秋天是一个仓库和汽车和类似的东西，所以我不知道，我只是想看看，如果阅读标记在第12章可以帮助我们思考这些问题不同的方法，可能是一个理性的企业家竞选总统。
在2020年，在我看来，第12章的有趣之处在于，所有这些技术变革的动力并不是根据宏观经济形势的需要而合理计算的，它们是由个别企业寻求特定优势而驱动的。
到了一定程度，你就会发现，这一点在赚取资本的过程中体现得更为明显。
一旦确立了他们获得相对剩余价值的形式，马克思在第二部分中描述了个人形式，一旦这在资本家的意识中成为一种必要的条件，那么你就会得到技术变革，不管是为了技术而技术。
技术就像马克在第二卷中说的，对资本的业务也很重要，因为这样就不再是一种情况，你等待某个领域出现问题，然后找到一种技术反应，你就会为了技术变革而进行技术变革。
因此，一旦你发明了计算机，你就开始说，好吧
有没有一种通用的方法，我可以真正开始使用计算机，因为技术的业务将是一切都将变得计算机化，是的。
这就是你所做的，所以你已经有了一种技术变革的动力，这种动力现在几乎已经被资本的动力所迷惑，它本身已经成为一种生意，人们会为了新技术而去发明新技术，并希望它们能够坚持下去。你知道，所有这些人都会出去成立公司，并希望设计一个应用程序，然后被其中一个大公司以50万或200万美元的价格买走，你知道，所以，所以你已经有了制造新技术的技术业务。
因此，资本现在处于一种情况，你可以得到技术变革，因为它被嵌入到系统中，它有应用。
它提高了生产力，没有人会说进步是一件坏事。
技术进步是件坏事，我们通常认为在整个社会，技术变革是不可避免的。
技术变革是一件好事
它有一些不幸的副产品，但我们可以处理所有这些副产品。
因此，这就是我们现在创造的情况，这与马克思在那里的标志相当不同
但我认为马克思正在做的是回到所有这一切的起源和好这是它是如何开始的
以及为什么资本家个人在他们自己的利益下产生的结果 从宏观经济形势的角度看不一定是好的
我们知道危机的很多原因是技术变革的形式，它有一定的影响。
当然还有一个想法就是技术可以解决一切问题 这也是我们下周要遇到的一个想法
所以下周我们要宣布下周要做的事情 我们要尽可能地读完关于机械的章节
我打算从机械这一章中抽出两周时间，因为它非常长，有人曾对我说--他们已经读完了关于金钱的第三章，但他们放弃的地方是机械这一章，因为它太长了，太复杂了。
但有一个非常重要的脚注，那就是脚注 什么是脚注？ 让我给你一个准确的答案，它在这个版本的第493页，是脚注4，是一个很长的脚注。
- 我认为这是一个关键的脚注，因为在某种程度上，以一种特殊的方式，它实际上是一个定义，因为马克思曾经给出了一个历史唯物主义可能意味着什么的定义，我们需要看看它。
因此，仔细看一下
这个脚注和马克思在那里援引了他在其他地方与达尔文的相似之处，以及类似的东西
因此，让我们来看看，所以我们要开始看这个脚注，然后，然后我们会得到尽可能多的章节，我们可以
因此，无论你做什么，都要仔细看脚注，然后我们可能会在这一章中看到一半，因为就像我说的，它有近200页长。
我们需要做的是
但是，这一点，我认为是霍克
有一个关于资本内部的机械和组织形式的问题，以及它成为资本主义神话的中心的拜物教方式
我是说人们甚至改写了资本主义的历史。
现在，就发明这个的天才企业家而言，他们已经晚了，马克思说，没有天才企业家，如果有的话，他们被归入实际上的动态，这有点像说是的，你去，你从这是发生了什么。
蒸汽机并不是为某一特定行业发明的，如果它是为某一特定行业发明的，那就是为了从矿井中取水之类的，但它有各种各样的应用。
所以很快，蒸汽机的制造者们就开始制造蒸汽机来驱动。
你知道，蒸汽机可以用于发动机，蒸汽机可以从矿井中抽水，蒸汽机可以做各种各样的事情，计算机也是如此。
计算机是一种通用的技术形式，可以应用于所有形式的劳动分工，所以你可以把所有的东西都计算机化，所以通用技术的发明并不只是为了解决一个问题。
我们不是像动力织机那样被发明出来的。
只是简单地处理你知道的：棉纺，你知道我没有在其他地方应用，所以通用技术变得很重要。
所以我认为，技术固定和技术变革的作用的演变以及资本主义社会的技术规范的整个问题，然后成为一个需要关注的问题。
当然，我们在一些来自硅谷的人的著作中看到，你知道他们有这样的技术乌托邦，技术乌托邦，一切都将由人工智能来完成，但我的上帝，需求将来自哪里，如何
就业会发生什么？ 好吧，我们会给人们一个基本收入或类似的东西。
这是个问题，所以这是要去哪里？
你知道这是由我们来处理的，但这是技术变革故事中的一部分。
在资本主义下，但马克思的核心观点是，这不是来自外部的东西，它不是住在里面的东西。
人类精神是资本主义生产方式的特定东西
如果你不喜欢技术变革，那么你必须是反资本主义的，如果你想在资本主义下，你必须说一些关于技术变革的事情。
我们是不是没时间了
好的，那么下周我们将尽可能多地学习第15章，我们可能会读到一半，但我想花点时间谈谈那个脚注。
我认为这是一个非常重要的脚注。