所以，好吧，我们应该开始下一节了。
然而，我想从一些关于马克思的历史唯物主义是什么意思以及我们应该如何理解历史唯物主义作为一种方法和途径是什么的一般性意见开始。
现在，一般来说，当人们想了解历史唯物主义，了解马克思的意思时，他们会去看19世纪40年代末出版的《德国意识形态》一书。
而且，我认为那篇文章确实给出了一些很好的指示，说明我们应该如何将历史唯物主义与理想主义和其他理解模式区分开来。
然而，近来我们从马克思学者那里了解到，实际上德国的意识形态从来就不是一个文本
这只是一些人随意拼凑起来的著作，这让很多非常依赖德国意识形态来理解历史唯物主义原则的人感到不安。
我发现在中国尤其如此，在那里德国意识形态几乎是一种神圣的文本，如果说它不是一个真正的文本，这是很令人震惊的。
但我一直认为，如果你想了解历史唯物主义，最好的办法是阅读《资本论》，看马克思做什么，听他如何陶醉和处理事情。
在《资本》中，马克思确实提到了一些以前的文本，在《资本》第一章的结尾，马克思提到了他关于政治经济学批判的工作
他在第275页的脚注中引用了它，他说我的观点是每个特定的生产方式和每个特定时刻与之相应的生产关系
总之，社会的经济结构是真正的基础，在这个基础上产生了法律和政治的上层建筑，并与社会意识的明确形式相对应，物质生活的生产方式制约着社会政治和思想生活的一般过程。
如果你回到《政治经济学批判》的原文--我不会再向你宣读所有的内容--他又补充了一些重要的意见，但经济基础的变化迟早会导致整个巨大的上层建筑的转变。
在研究这种转变时，总是有必要区分生产的经济条件的物质转变和法律、政治、宗教、艺术或哲学的转变，前者可以用自然科学的精确度来确定。
简而言之，意识形态的形式，在这种冲突中，人们意识到了这一点，并进行了斗争，现在，这被传统地称为基础上层建筑的论点，其中，经济基础被许多人视为决定了上层建筑中发生的事情，马克思并没有使用
决定这个词，他说：生产方式的条件，物质生活的条件，社会政治和知识生活的一般过程，我认为这是不同的，她说条件，而不是我们决定。
但是，让我们想一想，想想已经在资本中提出的论点
马克思感兴趣的只是揭开他所谓的资本的运动规律，这些运动规律应该被区分开来，并以我熟悉的方式放在一起。
那些关注自然进化史性质的人，我们将在一分钟内谈到达尔文
但他采取的这个立场，我们必须开始研究如何解开这些运动规律。
现在，马克思开始与物质概念，即商品
这是一个理想化的概念，是一般的商品，而不是具体的商品，但他从这个开始，然后解读商品是什么。使用价值 交换价值 价值
他认识到，只有当有一种商品来促进交换时，交换才能发挥作用，因此你产生了货币的概念
再次注意到马克思是如何产生的，货币不是因为有人坐在某个房间里，而是决定货币是个好东西，然后把钱扔进锅里。
它是专门从物质交换的实践中产生的 交换变得如此广泛，以至于不可能在没有货币形式的情况下促进它 当建立马克思的货币形式的时候
分析了关于货币形式作为一个物质系统可能发生的事情，并寻找货币的不同用途，其中有很多。
但其中一个至关重要的事实是，货币可以用来赚取更多的钱，这定义了资本的流通，然后马克思提出了这些其他问题
那么，你怎么能有一个不平等的利润来自于一个基于平等的交换系统？
答案是，必须有一种商品，它有能力产生比它本身更多的价值，这种商品被认为是劳动能力。
你进入了劳动能力，然后你会说：好吧，劳动可以产生比它更多的价值。
但要做到这一点，劳动者必须工作更多的时间，而不是实际生产他们自己的劳动能力的价值。
你必须延长工作日的时间，使之超过劳动能力再生产所占用的时间，这样你就可以进入工作日了。
这种争论是以一种方式进行的，在某一点上，工作日的问题开始成为一个政治问题，这句话说的是，只有在上层建筑中，法律、政治、宗教、艺术或哲学的意识形态，人们才会意识到冲突并进行斗争，但正是在工作日的冲突过程中，人们开始识别阶级利益和阶级不变的概念，但这并不意味着这一切都是由商品决定的。
经济结构--它不是决定性的，但它在设置它的条件，如果你喜欢的话，在这种情况下，关于工作日长度的问题开始成为一个非常重要的政治问题，国家开始介入，不同阶级开始介入
因此，我们得到了一个故事在工作日 正是在这句话：工作和意识形态的上层建筑的东西 这是由资本主义社会的运动规律所制约的
因此，这是马克思的历史唯物主义方法的意思，你所做的是你开始把这些元素连接在一起
然后他在政治经济学批判的条件下提出了另一个观点 一个非常有趣的短语，他说 当你到了像工作日这样的地方 你在分析那里发生的一切 以及参与政治的所有阶级力量时
等等，他说结果不是简单的问题的恶性循环：鸡和蛋类型的问题，其中一个问题的解决是以另一个问题的解决为前提的，而是一个完整的矛盾的前提，因为一个条件的满足直接取决于其相反条件的满足。
现在他所做的是用一种分析的方式一步一步地开始审视这整个矛盾前提的复杂性。
但他并不是坐在房间里做梦，而是一步一步地构建它们
他是通过分析和他所看到的社会中的物质条件来建立的 所以当他说到工作日的时候，并不是说我假装有一个叫工作日的东西。
他没有必要这样做，因为在工作日和工作周的长度上存在着斗争。
这些斗争就在我们周围进行，到处都是。
所以他并不是在讨论某种理想主义的乌托邦式的东西，他实际上是在说，你只能理解这种关于工作日的斗争，而不是那些建立整个事情的条件。
所以，如果你真的想对工作日做些什么，你就必须回到原来的条件，改变原来的条件，这就是革命激进纲领的含义。
因此，在某些时候，他说，如果你真的想摆脱所有这些东西，我们已经看到了，你必须废除交换价值，然后当你对人们说，所以马克思是革命的程序
是你废除了交换价值，人们说
哦，这是疯了，你不可能做的
我们怎么可能生活在一个没有交换价值的社会，但我认为这又是一种有趣的事情。
我们问自己一个问题：在社会上是否有某些事情是不允许交换价值的？
社会秩序中是否有某些重要的方面，答案是肯定的，到处都有禁止的规定。
例如，有一个禁止奴隶制的规定
你不能买卖人口，有禁止贩卖人口的规定，然后人们说，你知道的，所以不应该有贩卖人口，但是有贩卖人口的现象。
那么社会就会说这是一个不应该被计算的东西。
在交换价值中，我们可以跨越各种领域，交换性服务，卖淫之类的东西，事实上我们发现很多领域，社会说
交换价值不应该在这里运作，当你说好吧，为什么要在这些领域停下来？
为什么我们不走得更远一些，比如说卫生保健？
我们为什么不把它从交换价值的领域中拿出来呢？
我们为什么不把教育从健康领域拿出来呢？
交换价值领域是怎样的，所以当马克思提出这个观点的时候
社会上发生的事情和交换价值的概念之间有什么关系 他指出了一种非常真实的关系，一种需要从政治上解决的非常真实的关系 所以当我们进入社会生活的某些领域，当然也很有趣
所有这些被认为不属于交换价值范畴的领域 都有一种持续的压力，要把它们带入人体器官的交换价值范畴，例如
有一种肾脏的交易，有这样的例子，你知道人们会在巴西的街头捡到孩子，你知道他们实际上成为了肾脏的携带者，然后进入了现在的市场。
这也是我们会反对的事情。
至少我希望我们会，但是有很多这样的领域都在不断争论
这是否属于交换价值领域？ 这是一个非常有趣的对话辩论，但我认为它来自于马克思所做的，他说：让我们把这个理想化的物质交换时刻和交换价值是什么联系起来，并认识到，一旦你决定交换价值
好了，然后有一些事情从它的后面，其中很多事情是非常不舒服的
如果你不喜欢这些不舒服的东西，那么你就得回到原来的地方，所以这部分是马克思的历史唯物主义的内容，但它是一个历史唯物主义，是建立在对资本运动规律的研究之上的，我们在相对剩余价值理论中所做的是开始研究不同的方式，你可以通过技术变革的动力获得剩余价值。
现在，你必须立即问自己的是：如果在相对剩余价值生产和占有的世界里发生了一些不舒服的事情，那么你就必须回到技术变革的问题上，然后问：什么样的技术变革是可以接受的，什么样的是不可以接受的？
顺便说一下，为什么我们认为技术变革是好的，为什么我们认为你不能阻止它？
还有就是服务器的意识形态预设，以及马克思谈到的意识形态上层建筑的地方
他在谈论我们现在对这些事情的争论，因为它是一个上层建筑，并不意味着它是不相关的。
换句话说，马克思是你在文本中看到的，你在关于工作日长度的争论中看到的东西。
例如，如何限制它，你不会说，在某种程度上是次要的，但真正的问题是在经济基础上，因此，不要打扰所有的东西在工作日的长度上的斗争
这不是马克思在这里做的，他认为这是一个完整的条件，一个调节另一个，当然，一旦你开始实际控制工作日的长度和限制工作日的长度
你甚至可以推动它，使工作日成为一个提法 当我们谈论这种革命的时候，因为你说好吧，我们想在有一个小时的工作，这就是要求
我们能不能用人工智能和其他所有的东西来组织社会，为什么不呢？我们也许能够做到这一点
但是，如果我们这样做，那么资本的运动规律，我们正在谈论的真的很奇怪，整个系统都很奇怪。
因此，马克思的历史唯物主义是一种尝试，逐步解开这些矛盾的前提和矛盾的关系是什么，到目前为止，我们一直在某种程度上看问题的方式。
但是，当我们到了关于机械的那一章时，他又做了一件非常不同的事情
那就是他开始提出，我们不仅仅是在处理使用价值、交换价值和价值以及先前的各种争论
有一个更复杂的画面，你在资本中看到的是马克思
在他的论点中建立了一层又一层的复杂性，处理矛盾的前提和Splore
这在一个脚注中得到了很好的阐述--我建议你看看493号脚注4
马克一开始就说我们应该有《技术的批判性历史》，注意是技术的批判性历史
这不仅仅是一部技术的历史，以及技术的批判性历史将显示什么
他说，18世纪的任何发明都是多么的微不足道
一个人的工作，但这样的书还不存在。
然后他继续说
达尔文将注意力引向自然技术的历史，即植物和动物器官的形成，这些器官是维持其生命的生产工具。
人在社会中的生产器官的历史，即作为每个特定社会组织的物质基础的器官的历史，难道不值得同样关注吗？
这样的历史不是更容易编纂吗？因为正如维科所说，人类历史与自然历史不同，我们创造了前者，而不是后者。
维柯的立场是，自然史是由上帝决定的，人类无法真正理解。
上帝在做什么 上帝以神秘的方式工作 但我们自己的社会是我们创造的东西，因此我们可以理解它
所以李可说，我们
理解我们自己的历史比理解自然历史要好得多
现在这种与达尔文的关系在马克思中是非常重要的东西
从一开始，我们已经看到，达尔文是一种潜伏的背景，但马克思想做的是，实际上有一个资本的历史，它具有与自然历史相同的传说，他在他的一个序言中说：
我的观点是，社会的经济形成的发展被看作是自然史的过程，所以他希望资本史在某种意义上成为自然史的一个章节，但又是另一种章节。
正因为它将是关于我们所做的事情，并且在我们的活动有目的、有强度、有意图的程度上，我们可以理解为什么我们会走到我们所守护的地方，而我们却不能理解为什么自然史在演变。
在某种意义上说，进化的演变轨迹，但马克思是不好的，他是
达尔文的崇拜者 鼠标不是完全迷恋达尔文所做的一切
他以一种有趣的方式写道，这很有趣 他说
达尔文突然开始认识到在他周围的自然世界中
他在资本主义英国观察到的所有这些因素，即为生存而斗争，整个问题的分工，职能的专业化，诸如此类的事情。
换句话说，达尔文体内的许多元素来自于对英国工业主义做法的自觉和敏感，而达尔文对这些做法非常非常熟悉，因为他娶了韦奇伍德（Wedgwood）的女儿，也就是大陶艺家的女儿，因此他来自一个具有工业组织背景的家庭。
其次，达尔文在《物种起源》一开始就说，他看着所有这些数据，他无法理解这些数据，于是我读到了马尔萨斯。
马尔萨斯是一位社会理论家，他写的是社会进程、人口和其他所有的东西，写的是政治经济学，所以达尔文把马尔萨斯的思想转移到他对《物种起源》的解释中，你会得到很多的分类。
物种起源》的基本分类当然是与英国的工业实践相联系的，然后发生了一件有趣的事情
达尔文写了整个事情，当然，在本世纪末，社会达尔文主义出现了，突然间，所有的社会思想家都把资本主义归化了。
资本主义是什么，因为达尔文在《物种起源》中把它归化了，却没有认识到达尔文实际上是受社会科学中的一个隐喻的指导。
所以你得到了这个社会科学的隐喻，达尔文采用了它，然后它就被归化了。
所以社会达尔文主义说资本主义是自然的，没有什么可以阻止的
我们不能改变它，因为你知道我们可以做各种事情来管理它，但我们永远不能改变它，因为这将是改变自然。
有趣的是，有一整群俄罗斯进化论者不明白为什么
达尔文总是在讨论特殊的结构 你知道适应和适者生存以及所有其他的东西 原因当然是俄国的进化论者在思考农民社会和类似的问题 他们提出了一个完全不同的进化理论
一个基于合作和互助的理论，其中的一个关键人物是克鲁泡特金。
所以克鲁泡特金来自一个进化论的传统，这个传统不是基于英国工业主义，而是基于农民社会的互助。
而俄罗斯的进化论者会观察苔原上的物种，说它们不是相互竞争，而是相互合作，相互帮助，因此互助比竞争更有基础。
因此，在马克思和达尔文之间存在着这种宏大的辩论，以及达尔文对英国工业主义的这种比喻的依赖。
因此，马克思显然意识到了这一点，并对它进行了批评
同时，他认识到，达尔文已经通过他的一些类别理解了
在英国工业主义中发生了什么
这是一个奇特的事情，马克思说，好吧
事实上，达尔文已经拔掉了很多我们应该理解的关于工业主义的东西，所以他在这里建立了这种与达尔文的关系，因为据说马克思把《资本论》第一卷的副本送给了达尔文
达尔文没有接受它。
但无论如何，我们已经看到了关于马克思试图向达尔文介绍资本的一组搞笑场景的发挥
这件事的第二部分对我来说更重要
你知道，这就是马克思的典型
你把一些非常重要的东西放在如此隐晦的方式中，你很容易错过它
技术揭示了人与自然的积极关系 他的生活的直接生产过程 因此它也揭示了他生活的社会关系的生产过程 以及从这些关系中产生的精神概念
现在，马克思经常被描述为一个技术决定论者，但我想指出，这里的语言是揭示，在其他翻译中是披露
技术揭示，它不决定，它揭示，以及人与自然的积极关系，所以马克思是说，与自然的新陈代谢关系 - 记住：这是我们正在看的一般模式的一部分
对自然界的新陈代谢关系是劳动过程中的一个关键因素，你还记得这个论点和劳动过程，在改造自然界的过程中，我们改造自己，改造自己的过程中，我们改造自然界，这种辩证关系，好吧，但人类改造世界之间的辩证关系是通过技术来调解的。
技术改变了他们新陈代谢关系的性质，但同时这并不意味着新陈代谢关系是由技术决定的，所以那里有一个中介因素，那就是技术，当马克说技术揭示或披露时，就像说
好吧，如果你非常仔细地研究技术，那么你就不能不理解它在与自然的新陈代谢关系中的作用，你会通过研究技术发现很多与自然的关系。
相反，如果你研究与自然的关系，你会发现很多关于技术的东西，换句话说，这里有一种关系上的联系。
这不是说一个决定另一个，它们是彼此不可分割的，就像劳动过程所描述的那样，但技术显然是一个条件，任何条件现在都是如此，我对它的研究揭示了，但它不仅仅是这样
对技术的研究也揭示了很多关于他生活的直接生产过程的情况
也就是技术揭示了很多关于生产模式的东西 资本主义生产模式
但你可以扩大范围，说这不仅仅是资本主义生产方式，也是他生活的生产方式，即社会再生产。
所以你研究技术，然后你就会更多地了解社会关系，更多地了解日常生活，更多地了解生产。
生产模式和标志继续下去，它也暴露了他生活的社会关系的生产过程，以及从这些关系中产生的精神概念。
我们的精神概念在多大程度上受到我们周围各种技术的影响？
在有更多的显微镜和望远镜之类的东西之前，我们是如何理解这个世界的？
不，我们看到的世界是不同的，因为我们拥有的技术能力，首都的很多东西是我们如何看待世界的根本转变，我们如何看待进化过程，当人们掌握了DNA，突然间一切都改变了，所以我们对世界的精神概念并不独立于技术，但记得在关于劳动过程的章节里
是什么把最差的建筑师和最好的蜜蜂区分开来的呢？建筑师在把它变成现实之前，先在想象中建造了一些东西。
所以有一个点，心理概念实际上是整合的
我的意思是，这并不是说，比如说望远镜或显微镜从空中掉下来了
现在有人有了一个想法，你可以做一些事情：他们看到一块玻璃，他们看到它被放大了，所以所有这些元素都是相互关联的，它们都是互为条件的。
不改变对世界的心理概念，你就无法改变技术。
如果不改变技术，你就不能改变对世界的心理概念
因此，我看这个问题的方式是说，马克思实际上是建立了一个整体的理解，而整体包含了这五个或让我们说六个元素
在我自己的工作中，我纳入了第七个要素，这里没有提到，那就是制度安排，私有财产等等，但再次注意到，制度安排不是在某个办公室里梦想出来的。
它们有时是，但基本的是以不同的方式出现的，例如在资本中。
有趣的是，马克思在讨论私有财产问题之前就提出了商品和商品交换。
现在，大多数人当他们想到资本时，认为私有财产在前，但马克思把它反过来说，只有通过商品交易，类似私有财产的东西才变得重要。
当我们都分享所有原始的世界时，我们都一起分享所有的东西，这种东西是没有私人的。
财产不需要私有财产，因为没有交换。
交换关系开始进行，我有这个，它必须属于我，以便我把它交换给你。
因此，实际上私有财产是由交换产生的
交换不是基于私有财产的
相反，交换建立了私有财产，但一旦私有财产建立起来，他又回来了，并从根本上改变了交换的结构，这又回到了那件小事，关于交换中私有财产的前提和矛盾的前提，你不能没有一个，它们在某种程度上是矛盾的。
现在，我处理这个问题的方式是，我有点说好了
让我们想象一下，整体是由例如马克思所说的社会进程的七个时刻组成的
这七个时刻是：技术、与自然的关系、物理意义上的生产方式、社会再生产的方式、社会关系和对世界的心理概念
你想象所有这些时刻在一起，然后你说什么是革命运动，这就是马克思在政治经济学批判中谈到的
革命的时刻意味着所有这些元素都必须改变
他们都必须改变彼此之间的关系，你想改变一个人
你不能不认识到它是如何被所有其他因素制约的，你必须改变所有其他因素。
我们想说我们想解决
我们有一个关于与自然关系的问题，叫做全球变暖
有多少人认为有一个单一的子弹答案，那就是技术变革
马克思会说这是荒谬的
对气候变化采取行动的最大障碍之一是对世界的心理概念。
我们必须要改变心理概念
社会关系必须改变，所以你必须把所有这些因素放在一起考虑，这在社会科学中很有趣。
人们对所谓的社会变革的单一子弹理论有着极大的兴趣
有技术决定论，你知道马屁精弗里德曼先生满脑子都是这个。
还有环境决定论，贾里德-戴蒙德（Jared Diamond），所有关于枪炮、病菌和钢铁的东西。
环境决定论，这种与自然的关系决定了其他一切，很多马克思主义和阶级斗争的理想主义者会说：只要你知道改变精神状态，然后一切都会改变。
然后是制度主义者，他们说真正重要的是制度，马克思主义的观点是，所有的事情都是相互关联的，对资本主义社会的历史唯物主义调查是关于试图了解所有这些关系。
现在，如果你在本章的其余部分记住这一点，你会发现所有这些元素出现在某一点上，例如，当机器技术接管时，它产生了知识科学和技术的形式，这是认识世界的不同方式，在葬礼时代，一切都有生命力。
资本所做的是让它变成死的，利用它是死的东西。
当然，这意味着与自然的某种关系
笛卡尔开始谈论对自然的支配，你可以支配它，支配自然的整个论点成为走出丛林的关键。
我们的社会，当然，他们总是有一些人在周围说
你一定是疯了，认为你不能这样做，但我认为马克思是在这里建立了一个框架，如果你读这一章的机械和大规模工业，这是非常长的，你知道，看看这里面的元素
你看到这些特点在不同的地方聚集在一起，说啊，关于机械的整个事情是，动力源被带到了外面
因此体力不再那么重要，这使得工厂得以发展，使用妇女和儿童作为劳动力
非常年轻的孩子，因为它不需要我们所需要的巨大的体力来使机器工作。
所以，社会关系的标志就谈到了整个家庭结构是如何因机器而改变的。
你知道与机器技术有关，但机器技术同时也在说：好吧，我们怎么能以一种方式来使用这种劳动，以一种不同的方式来使用。
所以这就是我所说的扩展 它有七点配置，我们应该如何理解整体
在我看来，我们的资本主义生产模式是非常有趣的，非常强大的，对我来说，它也说明了为什么这么多革命运动都失败了
因为几乎所有的革命运动都有一个单一的或非常狭窄的概念。
但是，如果你试图使一个革命运动，而不改变任何人的心理概念，那就别想了，我认为马克思设定的整个辩证方式是对如何理解资本主义社会的动态的一个迷人的思考。
但马克思随后进一步考虑了这一点
嗯，继续脚注它是在现实中
他说，这就是我们回到什么是历史唯物主义的问题上来的地方
在现实中，通过分析发现宗教的神秘主义的世俗内核，要比做相反的事情容易得多，即从实际的既定生活关系中发展出这些关系被神化的形式。
后者是唯一的唯物主义方法，因此也是唯一的科学方法。
自然科学的抽象唯物主义的弱点，即排除历史过程的唯物主义，从其发言人所表达的抽象的和意识形态的概念中可以立即看出，只要他们敢于超越自己的专业范围
马克思是一个唯物主义者，但他不是一个自然唯物主义者
他是一个历史唯物主义者，当然，有趣的是，自从马克思写的，当你开始看一些工作，随后对法老本德的革命结构的调子等等
你开始看到更多关于社会条件的讨论，在这些条件下，某些科学理解是可能的，当社会条件改变时，这些可能性就会改变，但自然科学家本身往往非常困难，非常不愿意处理这个问题。
有科学范式的想法，他们是非常不同的，实际上角度有点评论马克思和剩余价值的理论，他有点说
你知道所有关于氧气的讨论，他用它作为一个比喻，说
哟，马克思把同样的材料看出来，从来没有来Atika李不同的解释，通过他的历史唯物主义的方法，资本如何工作，当古典政治经济学家
因此，马克思在这个脚注中提出的这个概念，我认为对于理解他在整个《资本论》中的论证的性质非常重要。
如果你记住这一点，你会得到一个非常不同的对资本的理解。 如果你正在寻找一种经济决定论的论点，你可以阅读资本，并说是的，他是一个经济决定论者，但我认为，实际上当你看看他在做什么，我不认为他的经济决定论。
这是关于一个进化的过程，在这个过程中，所有这些元素--精神概念 社会关系 生产系统 与自然的关系 技术等等
所有这些都与社会转型的方式有关，我喜欢思考这个问题，我想，从1970年代开始，新自由主义的兴起是如何如何发生的呢？
所以当我在写这些的时候，我在想，好吧
这些元素到底是什么？
是简单的技术变化吗？
嗯，有很多组织上的变化，特别是放松管制，特别是没有像我们所说的全球化那样的全球利益，还有很多新技术开始进入，小批量生产技术突然开始取代传统森林工厂的大规模生产技术。
所以有很多技术的活力，甲骨文的活力参与了新自由主义秩序的崛起，但也有玛格丽特-撒切尔的活力。
她说了什么，她说
她说，你可以改变经济，但我要改变人们的心态，他们如何思考，他们的情绪状态是怎样的
我将改变人们的灵魂和... ...她在这方面相当有效，她真的是这样的
她是一个革命的思想家，她明白，你可以改变所有这些其他的东西，但如果你不改变心态，而心态是朝着个人主义、自给自足和个人责任的心态发展的。
如果你生病了，你需要照顾自己，如果你失业了：那是因为你没有投资于自己的文化资本和教育。
因此，当你考虑到已经发生的转变时
社会再生产过程，这是Melinda Cooper的一本好书，你知道在新自由主义时代，社会再生产过程发生了什么，但Melinda Cooper的问题是，她认为这是唯一重要的事情。
但是，如果你从这些元素中选择任何一个，它看起来似乎是一个真正重要的因素。
其他人说这是思想的变化
有几本书出版了，我想说新自由主义只是一种观念的改变。
还有人说这是社会关系的变化。
思想观念的变化，技术时代的变化，但实际上我认为，如果你想写一个叫做新自由主义的转型的历史，这就是我在《新自由主义》一书中试图做的事情。
我想说的是：看
你得看看这一切
在一个特定的历史时代，有些东西是比较重要的，比较突出的。
这些元素中的一个或另一个可能处于领先位置
毫无疑问，有些时候，思想会领先于其他一切，但如果这些思想没有被植入社会关系和其他一切，它们就不会持久。
所以历史唯物主义的方法也是试图理解这些动态的。
但要在马克思在这里试图勾勒的这个背景下理解事物
这就是为什么我认为在阅读机械这一章时，非常重要的是要注意好这是关于技术的。
它说什么关于新陈代谢的关系，你会发现一整块都是关于这个的。
他对家庭关系是怎么说的，你会发现有一大块是关于这个的。
他说的关于自然界关系的心理概念是什么？ 关于这一点，所有这些元素都在那里。
所以当有人说，哦，这真的是关于技术决定论的。
答案是，不，不，当然不是，这不是马克思所寻找的，在我看来是不可能的。
因此，我认为这本书的整个结构 和马克思项目的整个结构 是试图得到这些不同的元素背后 所有这些元素都是共存的 我认为这很重要，如果你有点当你设置它时
如果你像我这样做，在我的脑海中，你会说：好吧，我们可以看看技术，看看与自然的关系
并不是说与自然的关系是静态的
这些元素中的每一个想法与自然的关系技术都有一定的自主性，而这种自主性是这样的，它自己会移动
它不是由其他一切决定的，而是由其他一切制约的，所以在与自然的关系中，有一些转变正在发生。
在自然界中，如果你想这么说的话，正在发生的转变并不是由人类行为决定的，新的病原体出现了，各种你知道的进化过程都在发挥作用。
我想思想也是如此
如果我的想法是完全受制于人的，或者一直在思考不同的事情，大部分时间并不意味着什么，但有些东西可以出现，有些东西可以突然激发出一些东西，突然间就有了。
因此，这些元素中的每一个都是独立的，但又与所有其他元素有内在联系。
你会得到一个好主意
这个想法就是我们要创造一个社会主义社会
好吧，你已经有了一个乌托邦式的愿景，那就是社会主义社会会是什么样子的。
你要做什么来实现这个想法？
你必须开始改变所有其他的元素，所有其他的元素都必须符合。
祝你好运，这样做有点困难 事实上，很多人都尝试过，但都失败了 大多数乌托邦公社在六周内就崩溃了，你知道一代人就崩溃了 这就是，如果你喜欢马克思的核心内容，这就是我希望你从阅读《资本论》中得到的建设性的有趣方式
那么，让我们进入第一个
我建议你看看《资本论》的前三部分 我们要看的是机械的发展 在这里，你看到马克思立即谈论了一个叫做工业革命的东西 在这之前，人们并没有真正使用这种转折 但马克思谈到了工业革命 他说他是工业革命的理论家
工业革命到底是什么？
是否有工业革命，他的回答是，是的，有。
工业革命是将工具或作坊式的技术转变为更大、更系统的东西。
他说，工具在什么时候达到了机器的地位，如果没有革命和生产方式的偶然关系，这是否可能发生？
有趣的是，他一开始就指出，蒸汽机本身是在496年，就像它在制造时期的发明一样，17世纪末并没有引起任何工业革命。
他说，工业革命的特点是机器，它是工业革命的起点，它取代了操作单一工具的工人，他们用许多类似的工具进行操作，并由一个单一的动力启动，不管这个动力的形式如何
在这里，我们有机器，但它的第一个作用是作为机械生产中的一个简单元素，所以他试图把器具和工具如何被纳入具有机械特征的东西中去的画面放在一起。
他说这是一个五
哦，一个本质上的区别立即出现在制造中
工人们必须单独或集体地用他们的手工工具来完成每一个特定的过程
工人已被工艺所占有，但工艺以前必须适应工人。
这种主观的分工原则在机械生产中不再存在。
在这里，整个过程被客观地审视，并被分析为其构成阶段
如何执行每一个特定的过程并将不同的部分过程结合成一个整体的问题，借助于机器的化学作用，集体工作机器现在是一个由各种单机和单机组组成的铰接系统，整个过程越是成为一个连续的过程，就越是完美。
由此产生了机器作为一个巨大的自动装置的设想，然后他说，有一个外部的例子，既是生产的连续性，也是自动原则的实施。
我们可以拿造纸业中的一个现代造纸厂来做例子，我们可以详细地研究一下。
不仅要研究基于不同生产资料的生产方式之间的区别，还要研究生产的社会关系和这些生产方式之间的联系，注意技术的社会关系
然后他谈到了德国的旧制度503的底层，一个有组织的机器系统，它的运动是由带有自动中心的传送机构传达的，是机器生产的最发达形式。
在这里，我们有一个孤立的机器和机械怪物，它的身体充满了整个工厂，它的恶魔般的力量起初被它巨大的成员缓慢而有节制的运动所掩盖，最后在它无数的工作器官的快速和狂热的旋转中爆发出来。
生产的速度现在更长，而且在工人的控制之下。
机器现在控制着速度
然后他继续说
在有专门从事制造骡子和蒸汽机的工人之前，就有了骡子和蒸汽机，然后他谈到了那些开始发明的人
熟练的机械工人的发明是绝对关键的，这意味着当这个系统发展到一定程度时，它必须推翻其现成的基础。
也就是在旧形式下经过进一步发展的制造系统，并为自己创造一个适合于自己生产方式的新基础。
因此，机器、生产方式和社会关系都是被改造过的。
它的存在归功于个人的力量和技能，并依赖于肌肉的发展、视觉的敏锐和手工的灵巧，而制造业的专业工人和来自制造业以外的手工业者会做他们的矮小的工具。
用机器进行的工业的扩展和用机器侵入布雷斯特的新的生产部门，都取决于工人阶级的成长。
因此，我们现在得到了一个阶级的形成，由于他们就业的半艺术性质，他们的人数只能逐渐增加，而不是跳跃式的增加
但除此之外，在其发展的某个阶段，大规模工业也与手工业和制造业为其提供的技术基础发生了冲突。
所以他说的是机器开始接管劳工的角色，并把劳工变成一种完全不同的东西，完全不同的经验，完全不同的社会关系，但它不会发生或一下子发生，它是一个渐进的位移渐进的转变，在这个过程中，有某些工人群体作为创新者出现，因为很多工作是由工人自己完成的：关注改变生产力的工人阶层的半艺术成长
但这意味着这也错过了5:05
一个工业领域的生产方式的转变，需要在其他领域进行类似的转变。
这首先发生在工业部门，这些部门由于是一个过程的独立阶段而联系在一起，但又被社会分工所隔离
在这种情况下，它们中的每一个都生产独立的商品，因此，机器使机器织造成为必要，两者一起使漂白印染的机械和化学革命成为必须。
这就是鉴于劳动分工和整个投入与产出的结构。
那是在进行中的
你不可能在这里有一个Neve机器生产，而实际上在那里有平行的发明。
革命和棉纺说要求发明轧棉机，把种子从棉纤维中分离出来。
只有通过这一发明，棉花生产才有可能达到目前所需的巨大规模。
但除此之外，工业和农业生产方式的革命也使得社会生产过程的一般条件必须在通讯和运输工具方面进行革命，然后他谈到了其中的一些情况
同样，从制造业时期流传下来的通讯和运输工具很快就成为大规模工业难以承受的束缚。
鉴于它的生产速度之快、规模之大、资本和劳动力从一个生产领域不断涌入另一个生产领域，以及它与世界市场新建立的联系，它的发展速度是惊人的。
因此，除了造船业发生的巨大变化外，通讯和运输手段也逐渐适应了大规模工业的生产方式，其手段是河运汽船、铁路、海运汽船和电报系统。
我们经常认为，技术变革实际上是一个人的结果，一个发明家或类似的东西。
马克思在这里谈论的是一种说法
这个领域的技术变革实际上给另一个领域的平行技术变革带来了巨大的压力
如果没有轧棉机的发明，棉花产业就会崩溃，尽管棉花产业本身已经变得高度机械化。
然后，他对这一点进行了评论，但现在必须锻造、焊接、切割和塑形的大量铁器需要环形尺寸的机器，而制造时期的机器制造行业是无法建造的。
巨大的好处就在这里
因此，大规模工业必须接管机器本身，使其成为自己特有的生产工具，并通过机器来生产机器。
直到它做到这一点，它才能为自己创造一个适当的技术基础，并站稳脚跟。同时，随着机器生产在19世纪头几十年变得越来越普遍，它逐渐接管了机器本身的制造，这就是机床行业的出现，你现在开始用机器制造机器。
这里的论点是，正如你所记得的，当我们在处理手工业的制造阶段时，它达到了一个点，它不能再进一步了
有这种巨大的建筑而不是梦幻般的结构来适应 但资本还没有发明自己独特的技术 这将是资本主义生产方式的技术
而现在它已经这样做了，这种技术是一种用机器来生产机器的技术，这就是Marksaeng。
最后，资本确定了一种足以满足其能力和目的的技术。
现在，这听起来不像是技术的确定，不是吗？
这听起来像是资本一直在寻找一种技术，这种技术将真正适合它的社会关系，适合它的活力和所有其他的东西。
最后它找到了，所以与其说技术引领了从封建主义到资本主义的过渡，不如说技术是资本通过这次工业革命和技术革命真正成为自己的最后时刻。
用机器生产机器的最基本条件是有一个能够施加任何力量并保持完美控制的原动机。
蒸汽机已经满足了这个条件
请记住，蒸汽机并没有导致这个新技术的创造，但蒸汽机是完美的，这个技术将被协调和组织的方式。
因此，这是马克思在这里讲的故事，但这有其他的含义，就在这第一部分的结尾处
他说，作为机械的劳动工具承担了一种物质存在模式，这就需要用自然力来取代人力，用自然科学的有意识应用来取代经验法则。
制造业中的知识精神概念，社会洛巴过程的组织是纯粹主观的
它是专业工人的组合
另一方面，大规模工业在机器系统中拥有一个完全客观的生产组织，在简单的合作中，甚至在更专门的分工形式中，工人作为生产的一个预先存在的物质条件而面临着。
孤立的工人的挤压
孤立的工人被联合起来的工人所挤压，除了后面提到的少数例外情况外，似乎仍然是偶然的机械，只有通过联合劳动才能实现社会关系的根本性转变。
因此，在这种情况下，劳动过程的合作性是由自然界的工具本身的性质所决定的一种技术上的必要性。
因此，这里所涉及的是，资本正在努力寻找一种方法来发展一种对它的要求来说是独一无二的技术。
它一点一点地做，但我们看到的情况是，存在着溢出效应
这里的技术变革需要那里的技术变革，这种溢出效应变得很普遍
突然间，整个社会变得工业化了，包括通信、运输、采矿和所有其他方面，这意味着生产系统有了客观的特征。
它不再是一种在熟练工人脚下学习的技能
这不再是技能，只是一种方式，劳动现在被机器雇佣，而不是劳动使用机器 我认为劳动者使用工具，指挥工具，现在是机器，这是一种逆转，这种逆转也与自然科学和技术的应用有关 所以生产不再是一种艺术，而是一种科学和技术 在封建时期，生产被认为是一种艺术，它很神秘
没人知道到底是什么，但当你到了机器技术的时候，它就不再是艺术家了，而是一种技术和科学的转变和精神概念 对，所以在这第一部分，我们不仅看到了技术，还看到了生产方式的转变
在精神概念方面，我是一个社会关系，社会关系与技术和所有其他方面的关系，换句话说，这第一部分引用了我已经提到的那个综合画面的不同元素。
第二部分提出了机器的价值如何转移到产品上的问题。
这里有一个关于508科学的脚注，一般来说，资本家要付出代价，但这并不妨碍他对它的利用
外来的科学被资本纳入，外来的劳动被纳入，但资本家的占有和个人的占有，无论是科学还是物质财富，都是完全不同的事情。
我在这里说得很清楚，它是有问题的，或者说是经常有问题的
他在5:09说，资本
现在让工人不是用手工工具工作，而是用机器工作，而机器本身就能处理这些工具。
因此，尽管一目了然，大规模工业通过把自然界的巨大力量和自然科学得出的结果纳入生产过程，把劳动生产率提高到了一个非同寻常的程度，但同样不清楚的是，这种生产力的提高并不是以劳动量的增加为代价的。
像恒定资本的每一个其他组成部分一样，机器不创造新的价值，强调这一点。
机器不创造新的价值
我已经说过第三次了
机器不创造新的价值，但马克思说
它把自己的价值让给它所生产的产品，所以机器所体现的一些价值被转移到产品上。
现在，这一点是如何做到的
这不是一个物质过程，因为它不像机器的碎片--你计算流入棉花的机器碎片--那样。
你不能这样做，但机器的价值是在没有物质运动的情况下转移的。
这是很清楚的
他说，机器和机器系统的大规模工业的特点是，现在的劳动比手工业和小型制造业中使用的工具具有无可比拟的价值。
机器包含了更多的价值，因为它包含了劳动，而劳动者拿着一串铁锹或其他东西。
那么，我们该如何处理这个问题呢？
首先，我们必须看到，机器总是作为一个整体进入劳动过程，而只是一件一件地进入价值化的过程。
它所增加的价值永远不会多于它因折旧而失去的平均价值。
因此，他在这里引入了机器在一段时期内的折旧的概念
因此，机器的价值和机器在一定时间内转移到产品上的价值之间存在着巨大的差异。
在这里，我们采用直线折旧法，即如果机器可以使用十年，那么机器价值的十分之一会在第一年转移到产品上，另十分之一会在第二年转移到产品上，十年之后，机器的全部价值都会转移到产品上，所以这取决于机器的寿命，寿命是十年，而寿命是二十年，无论如何，这都是相当直接的，不会有太大的进展。
但是，有一个有趣的计算，马克思设置了关于什么时候值得使用机器，而不是使用劳动力，因为如果机器取代了劳动力，你节省了大量的劳动力，那么在什么时候你会说
好吧，我没有必要在机械化方面走得更远，因为我不再节省劳动力，他在这里介绍了一个规则5/13，实际上具有重要的历史意义
很明显，他说，只要生产一台机器所花费的劳动力和使用这台机器所节省的劳动力一样多，那么所发生的就是劳动力的转移。
因此，生产一种商品所需的全部劳动并没有减少。
换句话说，劳动生产率并没有提高，因此，重要的是要看一下劳动者的机器成本和劳动者之间的差异。
换句话说，它保存了生产力的程度。
机器所拥有的并不取决于它所取代的工具的价值中的某个值之间的差异。
因此，机器的生产力是由它所取代的人类劳动能力来衡量的，然后他在我们到达之前举了一些例子
然而，在5:12到5:13有一个有趣的脚注，他再次提出了关于资本主义的问题，但这是关于笛卡尔的底层。
在5点12分，他说笛卡尔像培根一样认为，思想方法的改变会导致生产形式的改变和人类对自然的实际征服，然后有一段引用自他们的车的方法论述的文字
有可能获得在生活中非常有用的知识，并取代学校里教授的投机性哲学
人们可以找到一种实用的哲学，鉴于我们知道火、水、空气和星星以及所有其他围绕着我们的物体的力量和效力，以及准确地知道我们的工匠的各种行业
我们将能够以同样的方式将它们用于它们所适应的所有用途，从而使自己成为
自然界的主人和拥有者
这就是掌握自然的想法变得相当重要。
但在我们开始对世界的机械理解之前，是无法设想的，但关于机器的使用与劳动的关系的规则是很重要的，他在5:15中以如下方式阐述了这一点
为降低产品价格而使用机器，要受到以下要求的限制：生产机器所花费的劳动力必须少于为资本家使用机器所取代的劳动力。
然而，对机器的使用还有一个限制
他不支付劳动报酬，而只支付所使用的劳动能力的价值。
因此，他使用机器的限制是由机器的价值和被机器取代的劳动能力的价值之间的差额决定的。
好了，再一次，谁使用机器的限制是由机器的价值和它所替代的劳动能力的价值之间的差额决定的。
这对理解某些逆向工程的做法很有帮助，这些做法现在不多，但在1990年代的中国很有特色，即引进了非常昂贵的机器，但劳动力非常便宜，中国人可以做的最好的事情是对机器进行逆向工程，阿什利拆解机器，这样你就可以用劳动力取代机器。
我的意思是，机器的成本是如此巨大，他们买了它
他们可以去买另一台机器，或者他们可以做一个反向工程
在机器上进行逆向工程，然后形成一个完全依靠人力的生产过程，而不是依靠机器 那是因为劳动力过剩，劳动力非常便宜
考虑到汇率和所有其他因素，机器是非常昂贵的
所以在1990年代和2000年的中国，有很多逆向工程在进行，也许
恰恰是因为这种计算--实际上这种计算变得很重要，甚至在马克思主义时代，因为正如他所说，当你看到竞争的压力时--这是在5/16的时候
他说，因此，如今在英国发明的机器只在北美使用 北美工业化是一个劳动力稀缺的情况下
马克思写作时，英国有大量的失业劳动力，所以机器被发明了
英国的工业家看着它说，相对于机器的成本，这太贵了。
我知道劳动力，但在美国，劳动力是非常昂贵的，机器被认为是。
因此，根据马克思的观点，在劳动力稀缺的地方应用创新，而在劳动力过剩的地方则不应用。
因此，在机器的部署上有一个差异，取决于这种计算，然后他有一些关于机器的东西，当他把它从资本家的角度放在这几个行业的分支中时
从资本家的角度来看，使用机器是多余的，而且往往是不可能的，因为他的利润来自于减少支付的劳动力，而不是工厂雇用的劳动力，他们谈到了这一点，因此，机器的替代性
和以前一样，矿场禁止妇女和10岁以下儿童的劳动。
资本家认为雇用赤身裸体的妇女和女孩经常与男人在一起是受到他们的道德准则，特别是他们的账簿的认可的。
只有在通过了《保护法》之后，他们才开始使用机械。
美国佬发明了一种碎石机
英国人不使用这种机器，因为从事这种工作的可怜虫只得到他的一小部分劳动的报酬。
机器会增加英国资本家的生产成本 偶尔还用妇女代替马匹来拖驳船，因为生产马匹和机器所需的劳动是一个准确的已知数量，而维持剩余人口中的妇女所需的劳动则是无法计算的。
是无法计算的
因此，我们知道，哪里有比英国这个机械之乡更无耻地挥霍人类劳动能力的卑鄙行为，所以，关于机器的改造的计算，你知道机器的部署，但记住，机器不能产生价值。
由于各种原因，它们很重要，但机器并不产生价值
第三节机器生产对工人最直接的影响，这里有一系列的问题：资本对补充劳动能力的占有，妇女和儿童的就业。
已经简单地提到，妇女和儿童可以操作机器，而如果他们需要自己的体力来工作，他们就无法操作。
但是，当这种情况发生时，又发生了另一件事
机械在5:19说，它还彻底改变了资本关系在形式上的中介，即工人和资本家之间的合同，以商品交换为基础，我们的第一个假设是，卡普斯和工人作为独立的商品所有者，相互对峙，一个拥有金钱和生产资料，另一个拥有劳动能力，这就是我们到目前为止的情况。
但现在资本家购买儿童和年轻人
以前，工人出售他自己的劳动力，他作为一个自由人处置这些劳动力，以前是这样，现在他出售妻子和孩子
他变成了一个奴隶贩子，这实际上是一个非常有趣的转变
也就是说，当家庭收入取代个人劳动收入时，我们会得到一个完全不同的制度，实际上马克思在这个时代就在谈论这个问题。
这是在20世纪70年代和80年代发生的事情
个人收入正在下降，家庭收入是稳定的。
因为妇女出去工作，所以变成了家庭劳动，家庭被取代了个人的重量，资本家在过去经常发现这一点，在这个时期，你雇用了整个家庭
就是说你雇用
有人来找工作，雇主会说，你知道你们都很好，但有多少人？
你有多少个妻子，你有多少个孩子，他们有多大？
好吧，我有三个孩子，都在八岁以上，这种情况下，雇主会说：好吧，我雇用你，家庭工资和以前的个人工资没有多大区别。
所以这个问题又涉及到社会关系，这也可能发生，因为机器可以由儿童管理，或者你可以在工厂里找到雇用儿童的方法，这是很难做到的。
如果你在一个车间里，有某种使用机器和工具的技能，因为妻子和孩子不知道如何使用工具，所以我们劳动力的剥削程度在很大程度上取决于这些东西。
而且有一个真正的激进的影响
现在，马克思经常说他不怎么处理家庭劳动，但正如他在518号的脚注中所引述的那样
由于女性对男性，尤其是儿童对成人劳动的替代越来越多，劳动者的数量增加很大，这是托马斯-昆西说的
马克思评论说，由于某些家庭功能，如护理和微妙的儿童，不能完全被压制
被资本没收的母亲们必须尝试某种替代物
缝纫和缝补等家务劳动必须由购买现成的物品来代替。
因此，在家里的劳动支出减少的同时，工人阶级家庭的生产成本以外的货币支出也在增加。
因此，除了这种经济和对生活资料的消费和准备的判断之外，收入的增加和平衡是更大的。
关于这些被官方政治经济学所掩盖的事实的大量材料，可以在工厂检查员的报告中找到。
因此，当马尔斯在正文中评论时，国内领域发生的许多变化都会影响到这些变化，而机械也会从根本上彻底改变资本关系的中介。
即工人和资本家之间的合同，这当然导致了这种贩卖儿童的行为，工人阶级的父母具有假定的特征，这确实令人反感，完全像奴隶交易。
所以你废除了奴隶制，但你又重新引入了奴隶制，孩子们被他们的父母作为这个工业体系中的代理人处置的方式重新引入了奴隶制，我们对此有很多评论。
对儿童使用鸦片制剂的道德堕落，通过过渡形成不成熟的人成为生产剩余价值的机器，然后马克思有一些讽刺的东西，说资本的精神被纳入教育和脂肪的反应。
这类事情和学校教育的引入，对工人阶级的第一个影响是突然说不再是个人劳动，而是家庭劳动变得重要，家庭工资变得重要的部分是关于影响延长工作日延长工作日的出现，因为资本想尽可能快地收回任何人均的进步，特别是在使用机器方面。
因此，你想延长工作日，而不是缩短它--这是有意识和有意愿的资本家的自动机制，他们要延长工作日，以便尽可能多地收回资本。
尽可能快地在竞争之前收回资本 但他接着说，除了物质上的磨损，机器也会经历我们所说的道德上的折旧
这是一个非常奇怪的术语
它失去了交换价值，要么是因为机器的生产成本比以前更低，要么是因为更好的机器正在与它竞争。
在这两种情况下，无论机器多么年轻，多么富有生命力，它的价值都不再由实际存在于它身上的必要劳动时间决定，而是由复制它或更好的机器所需的劳动时间决定。
因此，它已经被估价了，所以我们得到了这种通过新的和更好的机器或更便宜的机器的竞争来贬值的想法，以便取消这种竞争，避免贬值。
你想让机器一天24小时工作，这就引出了他所谈到的轮班制度等，这在C节中引出了一个问题：劳动的强化，这是一个非常重要的问题--机器会有它的速度，你知道机器的速度是由别人控制的，因此你可以通过简单地加快机器的速度来强化劳动，但这里有一个有趣的问题
我认为，机器不能生产价值，但机器生产相对剩余价值。
现在这是个矛盾的前提，机器不生产价值，但机器生产相对剩余价值
因为通过提高生产力和我们在理论中谈到的相对剩余价值的方式，机器允许降低劳动能力的价值，因为工资商品变得更便宜了
对于个别资本家来说，技术优势在暂时的基础上产生相对剩余价值，而这种相对剩余价值来自于拥有一台卓越的机器
因此，机器是相对剩余价值的来源，但不是价值的来源。
现在可以理解的是，资本家会认为它们是价值的来源，因为实际上当资本家看到这种情况时说，机器给了我剩余价值。
因此，它说机器是剩余价值的来源，但马克说不，它不是，它不是剩余价值的来源 机器不生产价值，但它是相对剩余的来源，这里有一个相对性很重要，因为机器生产相对性，支撑着剩余价值。
所以，什么机器产生了相对性，相对性产生了现在的剩余价值。
这一点之所以重要，是因为这是一些非常重要的矛盾的核心，而这些矛盾将是整个资本的一个调查主题
但是，如果不改变劳动关系，你就不能产生相对的剩余价值，你也不能这样做，而且还涉及到所有这些关于强度和所有其他方面的问题
而这些都是在资本家的背后发生的。
资本家不一定意识到正在发生的事情 但马克思试图做的是说，必须发生的事情是这样的 资本家即使没有意识到，但由于某些原因最终会这样做 如果他们最终不这样做，就会产生矛盾
稍后我们会讨论个别资本家寻求生产力最大化的想法 我们实际上会产生后果，这对资本主义阶级的再生产是非常不利的 所以我们会进一步讨论这个矛盾，但这又回到了那个评论
我早些时候读到的关于相互影响的矛盾的前提，我们开始看到这里出现的一些情况。
马克思和五三一说
因此，在应用机器生产剩余价值方面存在着迫在眉睫的矛盾
因为在一定数量的资本所创造的剩余价值的两个因素中，除非减少另一个因素，否则不能提高剩余价值率
工人的数量--我们在前面谈到剩余价值率和主价值时，已经做了一点这方面的工作。
一旦机器在某一行业中得到普遍使用，这一矛盾就会暴露出来
对他们来说，机器生产的商品的价值调节着所有同类商品的社会价值。
正是这种矛盾反过来驱使资本家在不知不觉中最无情地过度延长了工作日
为了使他能够通过增加相对的和绝对的剩余劳动来补偿被剥削的工人的相对数量的减少，他说这些就是无限制地延长工作日的动机。
他说，机器会产生过剩的劳动人口
你取代了工人，你产生了失业，多余的人口被迫服从资本的命令，因此，现代工业史上有一个显著的现象，即机器扫除了对工作日长度的所有道德和自然限制。
现在你会认为机械会减轻劳动的负担
这就是约翰-斯图亚特-米尔一直在说的事情
他不明白，原则上应该减轻晚期劳动负担的机器，怎么就没有做任何事情呢？
它使劳动条件变得更糟 工业磨坊不明白为什么马克思说 哦，这是显而易见的，为什么？
因此，在经济悖论中，减少劳动时间的最有力的工具遭受了辩证的反转，成为将工人和他的家庭的整个一生变成供资本支配的劳动时间的最可靠的手段，以再次实现自己的价值。
这不是把劳动介绍给我们的机器，它将会减轻我们的负担。
这恰恰相反
我认为马克思在这里非常精明，他说是的
这就是系统的逻辑正在做什么
这就是竞争性资本主义必然要做的事情，无论洞穴喜欢与否，当然也无论劳工喜欢与否。
这就是工党所要反抗的，但为了反抗它，你不能反抗这样一个事实：是的，你的整个生命被置于资本的处置之下，他有一个你有一个对整个该死的系统的反抗，回到他的起源强化和加速，在工作日中有一些东西被提及，马克思在这里确实处理了它，那就是多孔性
工作日的多孔性是指
你知道什么是工作的空隙
在车间里的人花了多少时间，所以只是聊天或喝杯茶或什么的，机器技术的工作日的多孔性
你实际上可以控制工作日的多孔性，以各种方式减少工作日的多孔性。
当工人处理他们自己的工具时，这是非常困难的 当工人处理他们自己的工具时，他们会站起来，停止做他们正在做的事情，他们会磨刀或类似的事情。
当我花10分钟磨刀的时候，我并不真的需要10分钟来磨刀，但是当你有一台机器的时候，这是一种休息和磨刀的方式。
然而，机器在以一定的速度运转，你必须做的是
做到查理-卓别林
你知道现代社会
你必须这样做
你可以控制工作的强度和速度 所有这些现在都变长了 劳动者的权力完全在资本的掌控之中了
所以我们开始看到，在这些早期的章节中，所有这些他在前面提到的元素都以某种方式成为故事的一部分
这是机械和工厂系统条件下的工人。
所以我们现在看的是工厂系统，这是怎么回事，工厂系统如何实现资本主义生产方式的技术基础，如果你喜欢的话，现在下周。
最后，我想把这一章关于机械和大规模工业的其余部分略读一下
这一章很长，我想花一点时间看看关于绝对和相对剩余价值的第16章，因为在仔细阅读机械和大规模工业这一章时，它把整个剩余价值理论归纳得相当整齐，相当好。
这一章的标题已经做到了：好的，我们有三个章节的标题和主观性；首先好的：机器在物理上是什么样子的？
第二，机器的价值是如何在机器中转移的
第三，对工人的影响是什么，对工作工人的影响有三种形式。
首先是妇女和儿童的就业和家庭劳动的问题。
其次是工作日的延长。
第三，这又分为不同的内容，所以所有这些章节的标题都会告诉你一些情况，你应该仔细看看，说这一节发生了什么，我们在这里看什么？
我们要看的是这个，这个和捡拾某些关键信息的过程
一个是机器不产生价值，但它们产生相对剩余价值
另一个是计算方法
雇主对机器或劳动力的厌倦取决于你取代了多少劳动力，以及机器的成本和它取代的劳动力的价值是多少，然后这种计算导致了市场上的某些决定。
所以把这些因素放在一起看
所以让我在这里停下来，我们几乎没有时间了
对不起，我说得有点长，但我想尝试巩固这个概念，什么是历史唯物主义分析，它是如何工作的，它是如何以这样一种方式工作的，以提出这类问题，我觉得非常非常有用。
当我说好的时候，如果我在写一本像新自由主义简史这样的书，他们是从哪里来的，我想你可能会发现始终牢记这一点是有用的--我认为在政治上也需要牢记，你能在多大程度上改变人们的社会关系而不改变他们的心理概念？
如果不改变技术，你能在多大程度上改变这一切？
这方面的技术与那方面的技术有什么关系，在社会再生产领域发生了什么，与社会再生产的新技术有什么关系等等。
因此，所有这些东西都是来了来了，马克思坚持把它们放在一起，即使他一直在说
好吧，我将在这里做一些假设
我不打算处理这个，我不打算处理那个，但你必须记住大局，同时他在做这些事情的碎片
你必须记住大局，我认为资本的大局对我来说真的很重要，我希望你从这门课中得到的一件事是思考资本的大局，而不是你知道的特定命题，有时将资本简化为一套你知道的不确定的规则，而实际上它是一种移动的分析，我认为如果我们今天部署它将揭示马克思谈到的许多事情，但也有许多其他事情。
好了，交给你了
如果你想有任何直接的问题，没有人在线 - 哦，上帝让大家安静下来，再次感谢大卫为我们提供了一个迷人的马克思之旅。
在之前的几周里，你对未来社会做了一些顺便的提及。
今天，当你谈到社会时，你又提到了。
我说了一句话
好吧，祝你好运，因为有七个元素需要结合在一起，它们共同促成了工业革命的发生。
我理解他描述的方式，所以我认为，从这个分析来看，你认为想象超越这种情况的前景真的太大，或者从你对马克思的阅读和情况以及你自己的理论研究来看，这些元素可以以某种方式汇集在一起，这是否可行？
只是一个小问题
我认为有可能把这些元素中的许多元素结合起来
我的意思是，如果你对我说：你知道这是一个非常大的任务 我的回答是，是的，但这是一个长期任务
我喜欢对新自由主义的兴起和所发生的变革进行分析，以及通过新自由主义对资本主义进行分析，并说：如果不看所有这些七大要素，不看它们之间的关系，你能分析这些吗？
它也是一个男人的变化。
这也是与自然的关系的变化，所有的地球都受到威胁，新陈代谢与自然的关系等等，所以我认为我们已经经历过了
我是说我经历了这些不同的七种元素被转化的方式，使我们达到了今天的地步，如果这能在30或40年的时间里发生，那么我们就必须考虑我将写的
未来30-40年的转变是在另一个方向，你可以看到其中的元素--我是说你--知道--这个国家的民主党中的元素--开始谈论一些我们需要的东西，你知道可能需要，但如果不改变心理转变和心理概念，就很难做到这些。
所以有一场关于精神概念的战斗，所以有一场战斗要在其他地方进行。
问题是，当那个党派上台后，说这只是一个制定正确政策的问题，并假设正确的政策会带来好处。
那是不可能的，这需要社会组织，需要你知道的。
癌症，我认为，我希望会出来的那种阅读马克思，我试图鼓励将是一个认识，只是因为我在谈论的想法，我在谈论的心理概念，你知道人们经常说。嗯，你知道你只是你知道只是一个愚蠢的学者谁拥有一些精神概念，我说好吧，实际上精神概念的战斗是重要的，但它不是唯一的事情，你知道，很多知识分子学者认为这是唯一的事情，但重要的是，它不是，它是嵌入在所有这些其他元素，所以你必须要谈论激烈的
好吧，什么是在当地发生的社会关系，什么是产生的社会关系？
如何在一个经济中，我们上周谈到的劳动力的交付，演出经济和所有这些事情都在进行中。
是的，我们必须了解所有这些因素，我认为发生的一个大问题是，某人在研究这整个事情的一个方面时，往往会发现自己在和别人交谈。
他说："这并不重要。"这样就削弱了他们正在做的事情。
哦，这并不重要
重要的是我的想法或其他东西，我希望我不会愚蠢到说这句话
但我想说的是，我认为有一些这样的想法是很重要的，改变人们的想法也很重要。
你不会明白的，因为大多数人都被灌输了一门叫做经济学101的课程，这门课教的是以某种方式来看待世界，而我遇到的最大问题就是
事实上，在教学中，马克思一直与经济学家，谁认为他们知道世界是如何运作的，试图说好，不，不，它的言论以不同的方式理解这一点，他们有点去，他不知道任何东西。
你说看，好吧，说出我的名字
一本101经济学教科书说，在工作日里的斗争是很重要的。
任何101课本都没有提到，你说资本主义斗争的历史有多少是在工作日的工作生活的斗争中发生的？
工作时间和我，你知道你们没有什么可说的 所以有一场斗争，胖子和 - 我认为现在发动这场斗争很重要
我是不是很乐观，我不知道，我是星期四，我是星期五。
我在星期五感谢上帝，然后喝杯马提尼酒什么的 我希望这个世界能够醒来，变得理智，而不是像一直在洗白痴的灰一样，所以我... 是的，我是说我知道，当你当你以马克风格的方式勾勒它的时候，我我正在努力做，显然这看起来是一个非常艰巨的过程，比如说，哦，我的上帝，我们必须改变所有这些东西，你有点去好的，但是渐渐地，有很多东西可以改变起来
这就是为什么我提出什么是合理的商品化对象的问题。
为什么在社会生活的某些领域和其他领域中
历史上我们曾说过，那些为了器官而繁殖孩子的行为 在我们的社会中是不被允许或接受的
尽管你会发现有人试图这样做，而且有很多这样的屁股问题 如果是这样的话，那么还有其他事情我们可以说是禁止的
我个人认为医疗保健应该是禁区 你知道我的意思是我真的认为它不应该被视为一种商品
所以你所做的一切，所以整个辩论现在在我们的社会中不断进行，关于这个社会的医疗保健，我认为这是一个非常重要的辩论。
但我们可以通过说："好吧，我们想把它排除在商品市场的计算之外 "来做到这一点。
这并不是说它会被完全排除在外，因为有时当你这么说时，人们会说，哦，你认为如果某些东西可以完全排除在外，不，不，你可以让私人公司生产医疗设备，然后在医院使用，但问题是谁可以获得这些设备，这不应该是商品计算的一部分。
换句话说，有一个建造材料和药物的过程，所有这些东西，我不喜欢它是私人的，但好吧，可以是私人的，但获得它 - 不应该由市场力量来决定，应该向所有人开放，所以你可以
你可以想象社会上发生的某些部分，它们不受商品计算和交换价值的影响，这是一个非常简单的想法，我认为这是一个与人们有某些共鸣的想法。
我真的认为，医疗保健是一项人权，获得它的机会不应该是
你知道通过市场来保障
我认为有很多人同情这种想法，而且有可能追求这种想法，在这种情况下，你说有一种方法可以脱离生产的催化剂模式，这种甘尼特和它的固有逻辑，我们没有，而且我们能够做到一些，我们也看到，当马克思主义我说的是妇女和儿童的就业，是的。
好吧，这个立法，并说你知道儿童的就业和第一个立法，是关于工作日主要是指妇女和儿童，所以有，所以有办法去给马克思说，但这个概念和再次重要的东西在这里，革命的概念 - 你知道他经常被着色的事实，你知道他冲进冬天的宫殿
所以你得到了最好的交易或类似的东西
马克思在这里谈论的革命转型不是那种类型的
我的意思是，他是一个伟大的崇拜者 这些革命运动，并理解他们 有时结晶为这些时刻，但
但是，真正的长期的事情是，当他看 当你看这个这些章节，特别是他看 从合作和劳动分工过渡到机器国家系统 看工业革命，他不是在谈论一夜之间发生的事情
他说的是从17世纪中期开始的40年、50年的根本性转变 18世纪中期开始的，我认为这就是我们要看的。
所以我认为这里的革命转型的理论是，它是长期的
它必须包括很多这些这些马克思所谈论的转变，包括你知道的精神概念和社会关系和其他的东西。
所以我认为让人们思考一下，40年后我们想在哪里，什么样的转变过程会继续下去，也不是没有道理的。
有这样的辩论在进行，当然是围绕着我们与自然的关系。
人们现在说这是一个至关重要的问题，我想你知道我们将看到可能在下一次选举中
这将会是一个大问题，而且是精神上的概念
20年前没有人认为这是一个大问题
现在它正成为一个越来越大的问题，这在精神概念中正在出现
有一些事情必须要做，有一些事情必须要做，具体是什么谁也不知道。
所以，我不认为或者说是畏惧，尽管整个画面是在个人想象的意义上。
我可以做什么？
答案是你个人根本做不了什么 但社会和相关的运动等等 思考这些事情等等可以做很多事情 我们在过去已经看到了很多事情，有积极的也有消极的，所以我们在未来会看到很多事情，有积极的也有消极的。
这就是马克思在工作日谈到的力量的流动，阶级力量的冲突，你知道权力的配置，一起工作和相互反对，我们个人承认，我们生活在一个社会，这是一直在进行的，然后问题出现了，我们如何定位自己与这些过程的关系，你知道什么样的论点
我们会做出什么样的论证来推动不同的社会秩序的发展呢？
没时间了，我想我们没时间了，所以下周我们会做关于机械的其余章节，但你也可以稍微思考一下我们所做的事情，当你在那一章中观察这些不同元素出现的点，因为它们实际上都是在这一章的不同点上出现的，当你坐下来思考时，你会感觉到。
好吧，那我们下周再来吧 我注意到最有趣的是
有一项法律被通过
贩卖人口，让人们有权利去寻求