我试着以最快的速度快速阅读整个章节，不需要太多的细节，指出一些问题和一些讨论的话题。
所以我们可以有一个较长的讨论时间，因为我认为有一些主要的问题是在这一章中提出的，但我确实想首先指出一些我认为非常重要的东西
正如我在上周的讨论中所说，你必须考虑整体和整体的一部分，马克思在他的脚注中没有提到，但显然是至关重要的
普遍的制度安排和制度条件
如果我问你一个问题：这一章有多少取决于工厂检查员的报告？
它是巨大的，有一个有趣的问题，在工作日的章节中也出现了：为什么一个由资本和地主主宰的国家会产生这么多关于工厂里发生的事情的信息？
而且不仅是工厂检查员
还有公共卫生官员，以及其他的一切
在英国，有一些事情是非常特别的，也是马克思可以使用的原因之一。
英国的情况不仅是因为工业资本主义在英国比其他地方更先进，因此马克思基本上可以对欧洲的人说，当我们在做的时候，当你在做的时候。
看英国的情况下，它不是你的
因此，它不仅是，而且它有大量的信息和国家机器，正在收集这些信息，大体上是本章的主题之一，马克思在一个点上说：你知道英国国家正在收集信息，并以相当疯狂的速度通过法律。
问题是，这些法律从来没有被执行，这又是一个相当特别的东西，相当独特。
我的意思是如果你把工厂检查员报告中的所有材料都拿出来
你应该有一个更短的章节，马克思所依赖的许多见解
是从马克思自己不进入工厂
据我所知，他从来没有真正进入过一个工厂
当然，他有一个优势
他可以与人交谈，而且显然与人交谈了很多关于曼彻斯特的工厂系统的情况等等。
所以他对这些事情很了解，但就他个人而言，他的大部分信息都来自于工厂检查员。
所以这一长章有几个重要的标题
第一个标题是我们上次讨论过的，是关于单一机器向机器系统的一般发展，它创造了工厂和鼠标，给出了这样的图形描述
一个部门的创新需要另一个部门的创新，甚至在运输和通信以及远洋轮船系统等方面的间接创新也是必要的，所以创新必须是全面的。
但这里的主要主题--我认为这也是我们应该真正关注的东西
在整个过程中，正如他所说的那样，资本发展了一个技术和组织框架，适合它自己独特的生产模式。
但在这之前，它一直依赖一种来自前一时期的技术和组织框架，但这正如他所说的，是资本创造的方式。
如果是这样，任何生产方式在某个时候都有义务提出适合自己生产系统的独特技术，那么这实际上说明了社会主义的任务。
这一章的主题之一是：资本主义下产生的技术和组织形式在多大程度上适合建立另一种社会，即社会主义社会。
毕竟列宁在面对革命后该怎么办的问题时 敏锐地意识到你需要一个高生产力的劳动过程 以便获得能够打仗的材料和所有这些东西 他说什么形式的组织能够做到这一点 他的答案是福特式工厂
所以他实际上是福特主义的社会主义版本的支持者 因为只有这样你才能获得创造社会主义社会的可能性所需的生产力
天守彬彬进入了市场
基本上说我们有一个生产力的问题，我们只能通过实际行动来解决它。
你知道发展技术和组织形式，这是资本主义社会的典型。
所以这里有一个有趣的问题，关于生产方式的任何转变
如果像马克说的那样，资本在某些时候必须经历必须创造过渡，工厂系统是如果你喜欢的生产方式的形式，那么我们能做什么？
从社会主义的角度来看，会发生什么？
这也是与另一个问题相结合的，即马克思说的
好吧，资本已经发现了它独特的生产方式，现在
马克思在这里描述的将是一个非常好的描述在中国孟加拉国的工厂劳动条件，但它不是一个很好的描述在这个国家的劳动过程。
现在，在这一章中，马克思有一种倾向，直到不符合逻辑，也就是说，最终工厂系统将干其他一切。
当他写的时候，他说，这显然没有发生，因为这种混合形式作为混合形式和其他的，有一些经济领域不能沿着工厂线组织，还有一个问题，即
你能不能工业化，并把农业和变成工厂，在那个时候，马克思对能够做到这一点的可能性持怀疑态度
但是，如果劳动过程已经改变，如果马克思在这里描述的生产方式不再占主导地位，或者实际上比马克思描述的更混合，那么我们生活在什么样的社会？
我们是生活在资本主义下还是什么？ 你知道我在说什么，如果技术变革已经朝着某个方向发展--而且有的时候你会得到某种技术乌托邦主义，早期的实习生有这样的想法
哦，我们将建立一个完全不同的社会 不同的社会关系
这种东西的技术是要创造一个替代方案的
我们甚至不需要考虑社会主义，因为这将是一个替代性的社会，它将建立在这种替代性的技术上。
你知道20年前，15年前，人们真的认真地认为这是一种可能性
我不认为现在的人认为有什么可能性 鉴于经济领域的发展方式
事实上，这是完全相反的，但这些都是一些问题，我认为得到的，得到的这种坚持，任何生产模式必须拿出一个技术和组织形式，这是适合其具体条件的。
然后，马克思在第二节谈到了价值向机器的转移，这带来了固定资本的道德贬值问题
这是你知道的固定资本
你如何解释机器赋予商品的进入机器的价值？
当新的技术革新出现并使旧机器过时时，情况又如何呢？
你怎么处理这个问题
这意味着这是一个完全不同的劳动需求，即24小时的劳动，这导致了轮班制度等，但这也迫使资本延长工作日的长度。
所以马克思对约翰-斯图亚特-米尔的问题有一种立场 他在这一章的开头说，你知道约翰-斯图亚特-米尔一直在想，为什么技术应该在《劳动》的后面亮起，最后总是我使劳动条件变得更糟
马克思的回答是，这很明显 因为技术的目的不是减轻劳动的负担 而是生产更多的剩余价值 如果你能从中生产出剩余价值 那么它当然会被调动起来 让劳动者的生活变得更糟
互联网和信息技术的例子 我认为是一个很好的例子 开始的问题是为什么不能解放我们？
因为资本部署所有这些东西的目的是为了以某种方式挤出更多的剩余价值，而在它成功做到这一点的程度上
它已经扭曲了特定的技术，以达到资本主义的目的。
然后，马克思继续谈论对工人的影响，工人 首先，它有可能雇用妇女和儿童 所以家庭劳动不能取代个人劳动 这实际上是一个非常重要的过程
这导致了各种劳动力供应结构的产生 一个帮派系统，一个家庭劳动系统，所有其他的，对妇女和儿童的剥削都被加速了
我们还得到了工作日的延长，这在一定程度上是关于道德贬值的问题。
但我认为有一个非常非常重要的二分法，我想标明这一点，但当马克开始时，他非常清楚，机器不产生价值，我忘了他到底在哪里说的。
但是在他论证的开头，他说机器是一种恒定资本的形式，因此它不会产生价值。
我总是这样，我知道他在什么地方说的，你在哪里说的，你知道的。
好的，那么509，他说是的，好的，509，他说机器就像恒定资本的其他组成部分一样，不创造新的价值
好的，这很重要，但是把它和他在第530页说的放在一起，即机器产生相对剩余价值
我们上次提到过这个
这在某种意义上是一个矛盾，但你可以看到它是如何产生的，但这是一个非常重要的问题，而且要始终牢记它。
现在，由于这个原因将发生的一件事是：因为机器产生相对剩余价值，资本家认为机器产生价值和资本家
因此把机器迷信为价值和剩余价值的来源，而事实上，把机器迷信为价值的运动来源是一个深刻的错误，但鉴于它可以成为相对剩余价值的来源，这也是可以理解的。
因此，有了这个
这样就产生了一些东西
然后第三部分是劳动的强化
马克思到现在为止还没有谈到劳动的强化，但它非常重要，因为你可以增加剩余价值，不是通过延长工作日的长度，而是通过增加劳动强度，在机器给你的强度的程度上
它通过创造更多强度的能力，成为生产相对剩余价值的一个非常重要的工具，而强度是以多种方式产生的
一个是工作日的多孔性问题
当机器以一定的速度和一定的节奏工作时，工人有多少停工时间，有多少停工时间是可能的。
因此，你可以通过机器技术来控制强度，而工人则被迫达到越来越高的强度水平，在某种程度上说，如果你缩短工作日的工作量，你实际上可以弥补这一点。
通过增加强度来缩短工作日，所以有一个有趣的问题，即延长工作日的绝对剩余价值和增加强度之间的关系是什么？
这就把他引向了对工厂系统中的工厂的考虑
工厂系统发生的一件事--这就是生产过程中劳动者的地位发生关键性转变的地方。
第547页上说，终生的专长是处理同一工具的终生的专长
现在变成了为同一台机器服务的终生专长，现在我想强调这一点，因为这在文中的后面是矛盾的
机器被滥用，以便将工人从他的童年变成专门机器的一部分，然后马克思谈到这一点
同时，他对整个工厂的无助的依赖，以及因此对资本家的无助的依赖是完全的
这里和其他地方一样，我们必须区分生产力的提高是由于社会生产过程的发展，还是由于资本家对这种发展的剥削
在手工业和制造业中，工人使用的是一种工具
在工厂里，机器利用他。
劳动工具的运动是从他这里开始的。
他在生产中必须遵循的是机器的运动。
在工厂里，工人是一个有生命力的机械的一部分，我们有一个没有生命力的机械，它独立于工人，而工人作为它的活的附属物被纳入其中，所以工人从有自主权和独立性变成实际上是机器技术的附属物，然后火星继续工厂工作使神经系统疲惫到极点
同时，它取消了肌肉的多面性，没收了身体和智力活动中的每一丝自由。
甚至减轻劳动也成了一种折磨人的工具，因为机器并没有把工人从工作中解放出来，而是剥夺了工作本身的所有内容。
这是在重新引入异化的主题，马克思没有称之为异化，但它显然是
这就是他所说的每一种资本主义生产，只要它不仅是一个劳动过程，而且是资本主义的价值化过程，都有这个共同点。
但不是工人雇用了他的工作条件，而是相反。
工作的条件雇用了工人
然而，只有随着机器的出现，这种颠倒才第一次获得了技术上的和可触及的现实，因为它被转化为一种最后通牒。
劳动工具在劳动过程中以资本的形式与工人对峙。
死气沉沉的劳动，它支配和吸收着活生生的劳动能力。
此外--这也是很重要的--生产过程中的智力与体力劳动的分离，以及这些能力转变为资本对劳动的权力，正如我们已经表明的那样，最终由建立在机器基础上的大规模工业完成。
因此，工人成了机器的附属品。
工人不仅在身体上变成了一个自动化的人，按照这个机器的命令去做，而且要求在工人的生活中曾经非常重要的精神能力。
在生产系统的知识方面，实验室的工人被剥夺了，精神能力成为资本对劳动的权力。
这是非常重要的，因为马克思说的是，这种重新配置把精神能力的权力给了资本家，而劳动者应该不认为这是马克思在这里的说法。
他说，现在被剥夺了所有意义的每个机器操作员的特殊技能，在科学面前消失得无影无踪，在系统机器所体现的大量社会劳动中，巨大的自然力量与这三种力量一起构成了主人的力量
因此，在这个主人的心目中，机器和他对机器的垄断是不可分割的，每当他与机器发生冲突时，他就会轻蔑地告诉他的手，然后就是这个主人对工厂工人说的话
关于手这个词很有意思
查尔斯-狄更斯写了一本关于工业劳动和其他方面的书，写得很好。
他寻求一种说法
你知道老板叫人们的手，因为他希望他们没有头和胃，但实际上这是一个非常重要的事情。
我的意思是，这是马克思在说什么，他在使用这个词的手在商业上。
有一些关于这个配置的可怕的信号 现在所有这些都导致了第五部分，我认为这是一个非常有趣的部分
工人和机器之间的斗争，马克思采取了Luddite运动的问题，这是机器破坏运动，当工人对他们通过机器技术遇到的劳动条件感到非常生气，在半夜，他们试图得到的地方，他们已经砸了机器。
所以就出现了这种砸机器的行为，因为机器被视为工人阶级自主性的敌人，是工人阶级生活的祸根。
但马克一开始就指出，这里有一个词
我们开始看到他说的模棱两可，他说，工人当然在反抗机器，但他在5:54说
经过时间和经验的积累，工人们才学会区分机器和资本对它的使用，从而把他们的攻击从物质生产工具转移到利用这些工具的外国社会，在这里，机器或资本家才是敌人。
那就是以某种方式使用机器 顺便说一句，现在有一些经济史学家的证据表明 在整个时期，当机器破坏成为一个相当重要的运动时 但工人最初只是砸机器
但经过一段时间后，他们开始只砸那些工厂里的机器，这些工厂的老板对机器的部署特别吝啬，所以在整个这一时期，对于什么是敌人的意识有了实际的转变。
现在，这当然是把技术变革的整个问题投射到阶级斗争的大锅里了
如果阶级斗争，技术变革实际上是如何被用作工具的，马克思对此进行了探讨，等等 562
他说，我认为一个非常重要的事情，他说，机械不只是作为工人的一个高级竞争者
它总是在使工人成为多余的人，它是一种对工人不利的力量，而且资本宣称
这个事实，并故意利用它，它是压制罢工的最有力的武器，这些罢工是工人阶级对资本专制的定期反抗。
根据气煤的说法，蒸汽机从一开始就是人类力量的对立面，是使资本家能够践踏的对立面。
工人日益增长的要求，有可能使新生的工厂制度陷入危机
自1830年以来，为了给资本提供对抗工人阶级反抗的武器而进行的发明，可以写出一整部历史。
我们现在要提到鲍勃所有的自力更生的骡子。
这是一个有趣的事情
技术变革是为了什么，为什么？
是为了提高资本主义的劳动生产率
这不是为了改善人类的福祉，尽管如此，科技人员总是说这是为了提高生产力，这也是为了剥夺工人的权力，这很有趣。
在第二帝国的巴黎有一个相当知名的人物
他是一个工业家，写了很多关于工人阶级和工人的东西，在写这些东西的过程中
他谈到了他在创新方面的雄心壮志，他有一些原则来指导他在创新方面要做什么
其中之一是开放生产过程，以马克思谈到的方式进行分解，以便你可以得到更多的科学和技术。
第二，他想提高与机器相关的劳动生产率，但他的第三个原则是，他希望有机器来帮助我们增强劳动能力。
我的意思是，他非常明确地表示，这就是我想做的事情。
我想要一种机器技术，这意味着劳动力的力量减少了 现在我们实际上已经经历了整个制造业技术革新的时代
在劳动过程中和市场上，它对劳动力的力量做了什么？ 马克思在前面谈到，机器做的一件事是让人们失去工作。
因此，如果是的，劳工运动变得胆大妄为，你会说好吧，我们会有失业，我们会让你失去工作，所以机器技术让很多人失去工作，实际上是这样的。
从历史上看，如果你看一下美国和欧洲的非工业化的方式，它在做什么？
它使人们失去了工作，当他们失去工作的时候，你会得到一个高水平的失业。
在美国，1982年的里根经济衰退时，失业率上升到百分之十到十五 在这一点上，你将打破劳工的力量，就像里根所做的那样，打破空中交通管制员工会，并与劳工对抗，基本上剥夺了劳工的权力
所以这里面有一条技术路线 工业化实际上以关键的方式削弱了劳工的权力 灵活的专业化的引入 实际上在80年代一些左派人士认为这将是一项Liberatore技术 因为每个人都喜欢更灵活的就业机会
但这种灵活性实际上被用来操纵和破坏工会的力量，并导致不稳定的临时劳动结构，你知道的演出经济和所有其他的东西。
因此，在马克思看来，技术变革不能脱离阶级斗争的条件，因为它是劳动运动和劳动阶级在劳动过程中被剥夺权力，也是市场的一部分，它成为这种技术活力的一部分。
所以这一节直接涉及到Luddites的问题 也包含了整个技术创新的作用问题 被资本作为阶级斗争的严重武器 而马克思主义正在打开这个问题
现在第六章是最长的一章，关于补偿理论，资本家经常说机器技术并不好，它可能会让人们失去工作。
它实际上有补偿作用，所以总的失业率是零，或者对每个雇员的失业率的影响是零，这就是补偿理论
我们引入了技术变革：是的，人们被赶出了工作岗位，但在被赶出工作岗位的同时，你也为另一部分工人的工作解放了生存手段。
同时，由于技术变革，对原材料的需求会更大，所以他开始研究一些问题，即什么材料从哪里来？
然后他开始考虑所有这些的影响和补偿理论 好吧，你需要人去制造机器 所以你在机床行业有了额外的就业机会
你已经有了额外的就业机会，人们生产原材料和采掘业。
所以所有这些都是以这样的方式来补偿的 那是理论上的面具，那是垃圾
实际上，你得到的是，有一个生产者被抛出，他们坐在市场上，压低了劳动力的价格或其他方面的价格，然后也许随着系统的扩张，他们又被带了进来。
所以他并没有说没有扩张的可能性，新的扩张也不重要，但他说补偿理论是无稽之谈，但对原材料需求的增加意味着什么。
他在这里引入了一种东西，那就是578 579 - 他说，你知道，通过机器的部署和生产力的提高，你将需要额外的原材料供应，然后他有点说，这产生了大规模，适合大规模工业的一般生产条件
这是在579年建立的
这种生产方式获得了一种弹性，一种可以突飞猛进地扩展的能力，除了原材料的供应和销售渠道的范围所带来的障碍外，没有任何其他障碍。
因此，如果你愿意的话，在供应方面和为增加的产量寻找市场方面都有问题。
一方面，机械的直接效果是增加原材料的供应。
例如，轧棉机的发明就增加了棉花的产量。
另一方面，在运输和通讯手段的革命中，机械生产的物品的廉价性为征服外国市场提供了武器，因此，我们突然通过毁坏其他国家的成品手工业来获得外国市场。
马克思在这里主要指的是印度，机械强行将他们转化为生产其原材料的田地。
因此，印度被迫为英国生产棉花、大麻、黄麻和靛蓝，不断地把工人变成编外人员。 大规模工业在其扎根的所有国家都刺激了移民和外国土地殖民化的迅速增加，从而使这些土地变成了定居点。
用来种植母国的原材料，就像澳大利亚被改造成种植羊毛的殖民地一样。
一种新的国际分工出现了，它适合于主要工业国家的要求，它把全球的一部分变成了主要的农业生产领域，以供应另一部分仍然是主要的工业领域。
这场革命是与农业的巨大变化相联系的，在这一点上我们不需要进一步讨论，马克思在这里基本上是在谈论你知道这个系统的扩张
它将导致新的国际分工 殖民主义 帝国主义 榨取主义的增加 我们现在称之为世界上许多地方的榨取主义
因此，补偿理论没有充分攻击和处理一个高生产力系统的扩张动力
因此，马克思在英国看到的工业工业化的行为产生了这样的要求：必须建立新的原材料来源，同时必须找到新的市场，进行掠夺。
因此,有趣的是,如果你愿意,有一种永恒的力量使全球化成为可能 我们现在称之为全球化
实际上，如果你想要一个好的全球化理论，你可以去看《共产党宣言》和《资本论》的一些部分，因为马克思说，基本上世界市场的创造是资本主义动态中固有的。
每个人都认为全球化是在1972年或类似的情况下开始发生的，马克思说：不，它在19世纪40年代就存在了，在19世纪50年代就存在了，英国对印度的征服与寻找新市场有很大关系。
所以你摧毁了手工业，你把所有的棉花产品销往印度，同时印度必须为所有这些产品买单，它是如何买单的？
棉花，你知道所有其他的东西吗？
所以，如果有一个关于这个系统的动态转换的理论，就不能用一些简单的补偿理论来涵盖它，必须从这个动态爆炸的角度来看待。
这就导致了一系列关于内部到底发生了什么的讨论
这是我们在第七节，这是关于真正的棉花工业的危机，马克思在第七节中相当详细地讨论了棉花工业起伏的方式，在某种意义上，他说这是几乎不变的情况，资本主义生产不会在一种扩张中扩大，它可能是周期性的，会有非常快速扩张的阶段，在谈论商业周期形成的意义上
但有趣的是，这一节关于工人的排斥和吸引，你说的是时间上的商业周期，但你也在说地理上的传播，印度市场的殖民化，他们以非常具体的方式，创造了新的国际分工。
所以工厂系统不能简单地服务于当地，它有这种扩张阶段的活力，但也是一种地理上的扩张，到更早的时候。
他忽略了在补偿理论中比较重要的一点，那就是扩张带来的是
不仅是无产阶级的可能扩张，而且是资本家阶级的扩张，而这一要求是一个非常非常重要的主题
在资本的第三卷中，你在创造剩余，你需要找到一种方法来投资它
机器和工厂系统正在创造盈余，手忙脚乱。
剩余物将在哪里再投资，如何再投资？
有些剩余将用于提高资产阶级的生活水平，这本身就创造了一个新的市场，所以你可以通过向他们推销来实现更多的价值，那么你需要的是世界市场，但你无法进入世界市场，除非你投资建设运河、码头、隧道、桥梁等等，所以完全是这样。
新的生产部门创造了新的劳动领域，这并不是说这不是一种补偿理论，而是一种影响。
工业资本主义的这种活力，然后马克思谈到了新工业的形成
这类的主要产业是存在的
煤气厂 电报摄影 蒸汽航运和铁路
因此，你知道工厂系统的扩张不能继续 没有基础设施投资的扩张，这创造了全新的投资领域 然后实际上创造了新的新结构 新的社会结构在社会内
这就是马克思，在第8节说，让我们看看大规模工业对手工业和国内工业的革命性影响。
在这里，他意识到，这种机器技术是不会同时接管所有地方的，他们是落后的地区
然而在这些落后地区，来自机器部门的竞争往往会给制造业结构带来巨大压力，使其从事真正野蛮的剥削行为，但替代性的组织形式有可能持续存在。
因此，有五个数字
他谈到了工厂工人，从事制造商和手工业的工人，他把他们集中在一个地方的大床垫上，直接指挥资本，还通过无形的线把另一支军队拉动起来。
家政行业的工人住在大城镇，也散布在农村，他接着谈到工人的分散，但如何分散？
这在某种程度上对资本是有利的
正如他所说的，在所谓的国内工业中，这是一种投放系统，你把你的农民在农民的小屋中工作，进行编织，然后你在月底收集编织的材料。
它说，在所谓的国内工业中，剥削仍然比现代制造业更无耻，因为工人的反抗能力随着他们的分散而下降 现在
这是一种有趣的评论，因为在某些时候，资本为了防止工人组织起来，采取了地域分散的策略，实际上在1980年左右，倾向于发生的一件事就是大量的活动在地域上的分散，所以劳动的组织变得更加困难。
他说，工人的抵抗力随着他们的分散而下降，因为整个系列的掠夺性寄生虫在实际的雇主和他所雇用的工人之间插入了自己。
所以这是关于国内工业中发生的情况
然后他谈到了他在前一章中所描述的那种现代制造业的延续以及所发生的事情，然后他谈到了现代国内工业，在他的例子中，他谈到了花边制造等等
然后他谈到了现代制造业中发生的转变，以及这些转变是如何协调的，他介绍了毛衣技术
缝纫机是非常有趣的，我的意思是你可以在巨大的PAC工厂里设置缝纫机
所以你有一个巨大的缝纫机工厂和销售人员，或者你可以把缝纫机分包给一个家庭劳动力，然后在地下室的缝纫机上工作。
而你知道这种事情
因此，缝纫机一直是集中和分散的制造系统的一个非常非常重要的工具，马克思最后谈到了过渡之后
它开始谈论各种过渡形式，这使他更多地谈论工厂的性质工厂姐妹的一般性质的工厂系统
因此，在6007号文件中，有一个有趣的段落
他说，尽管工厂行为使转换制造系统所需的物质要素成熟于工厂系统中
但与此同时，由于它们使人们有必要铺设更多的资本，它们加速了资本集中中的小主人的衰落。
现在，这是一个有趣的观察，因为通常的情况是，大规模的干预和监管改革往往对小生产者产生不利影响
只有大生产者才真正有能力应对监管体系，其结果是，越来越多的国家监管的投入往往具有集中生产和实际产生垄断力量的效果，正如他所说，除了可以通过技术手段消除的纯粹的技术障碍外，工人本身的不规则习惯也阻碍了对劳动时间的监管。
特别是在和平工资占主导地位的情况下，一天或一周中的某一部分时间的损失可以通过随后的加班或夜班来弥补，这个过程会使成年工人变得很残酷，并毁掉他的妻子和孩子。
然后，他谈到了整个季节性劳动的问题，但他又提出了另一个有趣的看法，他说，当你在一年中存在着周期性的有利的航海季节或有利的时尚季节的情况下，当新的时尚被要求时，就会突然下大订单，必须在尽可能短的时间内执行。
随着铁路和电报的扩展，发出这种命令的习惯变得更加频繁，然后他实际上谈到了我们现在所称的及时系统的建立，在通信结构建立的程度上，有可能更加迅速地处理即时需求
所以如果对某样东西有即时需求，你可以通过电报发送，说我需要更多的这种设备或更多的这种原材料，原材料可以在几天内到达你的手中，而不是你知道的几个月或类似的东西，但实际上这所做的是让生产者在他们持有的库存上实际上是经济的
就是说，你不必在很长的时间内坐拥大量的棉花库存，你可以为了从事某种粉末和织造，你可以简单地说
好的，我们需要这个数量的动力织机，现在棉花可以从别的地方来，我们根据需要订购棉花。
因此，你开始得到这一点，在行业内组织一个原始的物流系统，马克思正在谈论这个问题。
但其中一个重要的方面是社会中存在的更大的协调性
沟通结构，商品链，也就是我们现在谈论的价值链，然后是非常灵活地满足核心需求的能力，市场的波动和经常变化的需求。
所以第九节是关于工厂行为的健康和教育原因
很明显，马克思说，自由贸易的教条，他将是具有讽刺意味的，当他说6811的时候
他说，这是自由贸易教条的另一个令人眼花缭乱的证明，在一个相互对立的社会中，在一个利益相互对立的社会中，每个人都促进了共同的福利
通过寻求自己的个人利益
马克思所说的部分内容是个别资本家为了自己的利益而工作，实际上做了大量的工作，搞砸了整个系统，总的影响是灾难性的。
你所记得的工作日中的总体效果是灾难性的
个人最大化行为的总体影响在世界工厂劳动中也是灾难性的，不仅仅是在社会和政治上，甚至在技术上，从资本积累的动态角度来看也是如此。
所以他要在这里谈论工厂法和教育条款以及诸如此类的东西，在6:14他提到了罗伯特-欧文，他突然意识到或引入了罗伯特-欧文是一个工厂主的想法
然而，罗伯特-欧文开始尝试创建一个仁慈的工厂劳动形式，马克思评论说，罗伯特-欧文已经向我们详细展示了
未来教育的萌芽存在于工厂系统中，所以我一直在处理这个可怕的不连贯的系统，这里马克思说未来教育的萌芽存在于这个工厂系统中
对于每个超过一定年龄的儿童，这种教育将把生产劳动与教学和体操结合起来。
不仅是提高生产效率的方法之一，而且是培养全面发展的人的唯一方法。
所以我们当然会有这样的概念，在工业体系中，有可能将其转变为一种体系，成为生产全面发展的人的方法。
正如他所说，正如我们所看到的，大规模工业通过技术手段扫除了制造业的分工特点，在这种分工下，每个人都被终身束缚在一个单一的专业操作上。
同时，资本主义形式的大规模工业在工厂里以更加畸形的形式复制了同样的分工，把工人变成了机器的活附属品。
现在我们已经看到了这一点，在工厂以外的任何地方，通过零星地使用机器和机器工人，或者通过引入妇女儿童的劳动，现在是熟练工人，作为劳动分工的新基础，他说在制造业下的劳动分工和大规模工业的基本特征之间的矛盾，使人强烈地感受到了。
例如，它出现在一个可怕的事实中，即现代工厂和制造业中雇用的大部分儿童从他们很小的时候起就被钉在最简单的操作上，并被剥削多年，而没有学到任何一种能使他们以后甚至在同一工厂中被使用的技能。
但与此同时，我们开始看到工业劳动过程被分解成不同的东西，他在6:16的下一页谈到了这样的情况：直到18世纪，不同的行业都被称为神秘。
你盯着他的秘密，只有那些由职业启动的人和他们的实践经验可以穿透。
所以它是一种艺术
生产是一门艺术，是一个谜 如果人们在生产中获得成功，是因为他们的智慧和能力
但他说，大规模的工业撕开了隐藏在人类自己的社会生产过程中的提琴，把各种自发划分的生产部门变成了谜，不仅对外人来说是这样，甚至对入门者来说也是这样，它的原则是把每个生产过程看成是自己的，并把它分解成其组成要素而不去看
首先是人的手的能力，以执行现代技术科学所带来的新工艺。
同样，这是一种知识结构，现在正在转换。
这是对世界的心理概念和对世界的心理理解的转换
社会生产过程的各种无联系的和石化的形式现在被消解为有意识的和有计划的
自然科学的应用按照每一种情况下所要达到的特定有益效果而系统地划分开来。
同样，技术也发现了少数基本的运动形式，尽管使用的工具多种多样，但这些运动形式必然适用于人体的每一个生产动作。
就像机械科学不会被现代机械的巨大复杂性所误导，它只是不断出现相同的简单机械过程。
他接着说，现代工业从来没有把生产过程的现有形式看成或当作决定性的形式
因此，它的技术基础是革命性的，而所有早期的生产方式基本上是保守的
通过机械、化学工艺和其他方法，它不仅不断地改变着生产的技术基础，而且还改变着工人的职能和劳动过程的社会组合。
同时，它也彻底改变了社会的分工，不断地把大量的资本和工人从一个生产部门抛向另一个生产部门。
因此，大规模工业就其性质而言，需要劳动的变化和职能的流动，以及工人在各个方向的流动，但另一方面，在其资本主义形式下，它又以僵化的特殊性复制了旧的劳动分工。
我们已经看到，这种绝对的矛盾是如何消除所有的平静、所有的固定性和所有的安全性的。
就工人的生活保障而言，它是如何不断地通过夺取劳动工具，从他手中夺走生存和惊喜的手段，通过压制他的专门功能，使他成为多余的人，他谈到了这一点
劳动能力的肆意挥霍，以及社会安宁的破坏性影响，然后他继续说到这一点
这是在618有趣的 他说这是消极的一面
这很不像马克思所说的：任何问题都只有一面，你现在可能已经意识到了这一点
但是，如果目前劳动变异以一种压倒一切的自然法则的方式强加于人，而这种自然法则的盲目破坏性行动到处都遇到障碍，大规模工业通过它本身的灾难使对劳动变异的认识，从而使工人对最大数量的不同种类的劳动的适应性变成一个生与死的问题
这是一个与我们开始时完全不同的故事。
这种变化劳动的可能性必须成为社会生产的一般规律，现有的关系必须加以调整，以允许它的实现和实践这种畸形。
为满足资本主义剥削的不断变化的要求而在痛苦中保留的可支配的劳动人口，必须由绝对可以从事各种不同的劳动的个人所取代。
局部发展的个人只是一种专门的社会功能的承担者，必须被完全发展的个人所取代，对他来说，不同的社会功能是不同的活动方式。
他反过来接过我说的那种相当特别的概念
他说，工业资本主义产生了一种情况，它禁锢了劳动，你知道劳动分工，所以要用一种终生的方式来驾驭儿童，使他们永远不能成为其他的东西。
但与此同时，这个工业体系是如此不稳定，如此有活力，如此迫切地需要不同的东西，以至于它无法在只能做一件事的劳动力的基础上生存。
它需要的是能从一件事或另一件事中转换的劳动力 或者有一种天赋或能力，他们可以很容易地从这个行业的分支转移到那个行业的分支 或者从那种特定的任务转移到另一种任务上
如果劳动力不识字，如果他们没有在某种程度上接受过简单的机械原理方面的培训和知识，因此能够迅速适应其他任务，那么这种转换是很难想象的。
这正如马克思所关注的，他没有把它称为积极的一面，但它是积极的一面。
所以它在工业组织、社会关系和精神概念方面有消极的一面 然后它对劳动力提出了要求，这意味着劳动力实际上必须采取不同的性质
这就涉及到其他一些看法，即工人的子女必须接受一定程度的技术指导和各种劳动工具的实际操作。
虽然工厂的行为，即资本的第一个和微不足道的让步，只限于
将初级教育与工厂工作结合起来，毫无疑问，随着工人阶级不可避免地征服政治权力，理论和实践方面的技术教育将在工人学校中占据适当的位置。
毫无疑问，那些以废除旧的劳动分工为目标的革命运动，与资本主义生产形式和与这种形式相应的工人的经济状况发生了截然不同的矛盾。
然而，特定的历史生产形式的矛盾的发展是唯一的历史途径，它可以被解散，然后在新的基础上重新构建。
从钟表匠开始，作为手工业智慧的绝对顶峰的这句话就成了纯粹的废话。
是什么发明了蒸汽机，是理发师阿克莱特，是索罗斯特，是富尔顿的珠宝，是蒸汽船 所以他接着谈到了工厂立法，但这还附带了其他东西，这是626年21日的一段有趣的内容
他开始谈论社会再生产的问题，我已经提到了你知道的
社会再生产不是马克思的 第四天，他并不总是注意它，但他肯定非常注意它 关于家庭中的社会关系，因为教育和类似的东西 也有一部分是在家庭中发生的
我们必须处理父母权力的问题，以及这里发生的事情，所以有一个关于这个的讨论
不管资本主义制度下旧的家庭关系的解体有多么令人厌恶，因为记得当妇女和儿童现在进入劳动力市场时，大规模工业在家庭经济领域之外的社会组织生产过程中分配了重要的部分。
然而，在这种情况下，"克莱伊 "为更高形式的家庭和两性之间的关系创造了新的经济基础。
马克思再次假设，在工业体系中发生的变革和不同形式的工厂劳动的传播以及长期的革命实践将对家庭生活的性质和两性关系产生非常强大的影响。
同样，这是否是合理的断言，你知道是开放的辩论，但马克思显然是说，我们必须看到这种关系，即生产系统和社会再生产问题之间存在着关系，他相当
有一个非常简单的简单化的观点，但这也延续到了集体工作小组如何建立的问题，我们现在开始谈论集体劳动，而不是个人劳动。
它还明显地说，由男女老少的个人组成的集体工作小组必须在适当的条件下变成人性发展的源泉。
虽然在其自发发展的残酷的资本主义形式下，该系统的工作方向相反，成为腐败和奴役的有害来源，因为在这里，工人为生产过程而存在，而不是生产过程为工人而存在
因此，他看到了在劳动过程和社会再生产的社会世界中进行某种救赎性转变的可能性，这对于国家干预最终如何被工人所掌握具有一定的重要性，这样他们自己就会开始接受教育，学习先进的生产形式所需要的技术。
接下来是工厂的大量引文。
这是我对马克思最初的评论：如果工厂没有产生大量的信息档案，就不会有这一切。
因此，本节结束时，我认为值得注意一下我们的6:35，他说，如果为了保护工人阶级的身心，将工厂立法普遍扩展到所有行业，已经成为不可避免的事情。
另一方面，正如我们已经指出的那样，这种扩展加速了无数孤立的小工业向少数大规模进行的联合工业的普遍转化，如果因此加速了资本的集中和工厂制度的独占地位，那么它就破坏了资本的支配权仍然部分地隐藏在背后的古老的和传统的形式，而代之以一种支配权，它通过这样做来指导和掩盖。
通过这样做，它还使反对它的统治的直接斗争普遍化，而在每个单独的工场的信息员中，它强制执行统一性、规则性、秩序和经济。
对工作日的限制和管理给技术改进带来的巨大动力的结果是增加了整个资本主义生产的无政府状态和灾难的可能性。
通过破坏小规模工业和国内工业，使机器与工人的劳动竞争更加激烈
它破坏了多余人口的最后出路，从而通过成熟的物质条件和生产过程的社会组合，消除了以前整个社会机制的安全阀。
它使这一过程的资本主义形式的矛盾和对立成熟起来，从而使形成新社会的因素和推翻旧社会的力量都成熟起来。
这就是马克思
谈论如何走出来，从这里走出来，利用一些应该在这个资本主义动态中必然产生的元素的前景，将它们用于进步的目的。
最后一节是关于大规模工业
在农业方面，农业在马克思的时代是被搁置的，它当然是最大的劳动力和功绩的雇主。
社会的大部分是以农民为基础的生产和类似的组织，马克思正在谈论这种情况，在这里也承认有一个过渡的过程，但它还没有走得太远，正如他所说的那样
同时，资本为一种新的和更高的综合创造了物质条件，即在农业和工业的对立孤立时期发展起来的形式的基础上，实现农业和工业的联合。
无资本的生产将人口集中在大的中心，并使城市人口取得越来越大的优势。
这有两个结果，一个是它集中了社会的历史动力
另一方面，它扰乱了人与地球之间的新陈代谢互动，所以我们突然回到了与自然的新陈代谢关系。
它阻止了人类以食物和衣服的形式消耗的构成元素返回土壤中。
因此，它阻碍了土壤持久肥沃的永恒的自然条件的运作。
它同时破坏了城市工人的身体健康和农村工人的智力生活，从而破坏了围绕着仅以自然和自发的方式产生的新陈代谢的环境。
它迫使人们把它系统地恢复为社会生产的调节法则，并以适合于人类充分发展的形式来恢复。
农村工人分散在大片地区，削弱了他们的抵抗力，而城市工人的抵抗力却在现代M国农业和城市工业中得到加强，劳动生产率和流动性的提高是以削弱和削弱劳动能力为代价的。
此外，资本主义农业的所有进步都是一种艺术上的进步，不仅是对工人的掠夺，而且是对土壤的掠夺。
在一定时间内提高土壤肥力的所有进步，都是在破坏这种肥力的更持久的来源方面的进步。
像美国这样以规模工业为发展背景的道德国家，这种破坏的过程就越快。
因此，资本主义生产只是通过同时破坏所有财富的原始来源--土壤和工人，来发展社会生产过程的技术和组合程度。
因此，马克思说，资本对自然资源的消耗相当于通过工业生产过程对工人阶级生产能力的消耗，延长工作时间，增加强度，失去自主权，同时，通过教育技术变革，出现了这些希望的曙光，事实上，资本在某些方面将需要大量受过教育的劳动力，而且是流动的，能够从一个地方移动到另一个地方，以满足工业生产的需要。
好吧，比我想的要长，但我想强调的是，这一章中出现的许多问题都是关于我们今天如何应对人工智能的问题。
人工智能将以何种方式对我们对世界的心理概念产生变革性影响？
它将对劳动过程产生什么影响 它将如何被纳入社会再生产过程
新陈代谢与自然的关系是什么？
看起来像你知道的
在我看来，有所有这些类型的问题
马克思在这一章中得到的所有这些问题，所以我们即使觉得有些问题有点过时，而且对DES马克思自己的观点来说是特别的。
他提出的一般问题，并试图处理一般问题，这仍然是我们的，仍然需要思考的问题
我认为相当认真
这不是马克思有答案，但我认为马克思提出了一系列正确的问题，一旦我们考虑这些问题，并询问你知道，例如土壤的耗竭和埃克森公司
我们发现一系列非常重要的问题，可以成为相当大的辩论的中心，在它背后是这样的问题
我们希望看到什么样的技术得到发展？
究竟是什么让我们看到了某些技术的发展轨迹？
我们知道，我的意思是就医学史而言，医疗技术对白人工人阶级来说是遥遥领先的 是的，白人工人阶级，但为什么你知道推人，所以你知道处理心脏病发作的技术是遥遥领先的，但处理镰状细胞贫血症或类似问题的技术，或明显的无产阶级问题是非常缺陷的
所以总是有阶级因素，总是在这个技术生产领域，我们倾向于把它看作是一种好的，它只是在外面。
到处都在发生，但在这背后有一个阶级项目，而且有或可能有一个阶级项目。
我想说的是，值得调查和审视的是，新技术的出现是对每个人都有利，还是有阶级偏见，或者像马克思所说的机器那样，有阶级偏见。
从社会主义未来的角度来看，技术是有潜在价值的，但它被资本主义的社会关系和资本导师扭曲了，做了完全不同的事情。
这就是问题所在
那么问题是什么呢？
现在的技术问题的性质是什么，追求技术解决的后果是什么，这些问题一直集中在提高劳动生产率上。
因为如果你提高劳动生产率，你就会像马克思指出的那样，系统地致力于扩大市场，扩大你的原材料的地盘。
也就是说，如果像最近几年所争论的那样，世界各地出现了令人难以置信的采掘主义的爆发，世界各地的原材料采掘主义的爆发。
自2007年以来，从地下挖出的铜的数量翻了一番。
如果是这样的话，那么你知道那是好的，是好的，是好的。
为什么会发生这种情况，这是资本主义动态的性质吗？
因此，马克思是我认为建立了一个框架，在其中思考这些事情，所以她可以在马克思中写一个更长的章节
相反，如果有人正在寻找一个好的论文主题，这将是马克思现在如果给了现有的信息，你知道这是这样的
有，我认为有一些迷人的关于这个
这一章是对所有这些不同的不同问题的一种探究。
让我，让我把它打开，让你知道得到一些你的反应和什么
你对这些事情有什么看法，你对这一章中的材料有什么想法，谁想先说？
还有你在开始时说的，问一些问题：这一直在思考我的驾驶规划，关于所有的价值都是由劳动而不是机器创造的概念。
我理解其中的逻辑，它有一个伟大的逻辑。
但是当我看到一些新的技术公司Facebook Google等等创造了大量的利润，而我们基本上没有走向更新鲜的垄断利润，这很难让我看到其中的价值。
这就是你知道的，这是一个员工或组织承包商的劳动功能。
我知道你可以把它看成是技术、软件和硬件等所涉及的所有死劳动
但我不确定我是否觉得这对理论化这种新形式的资本来说是完全有说服力的，我想知道你是否考虑过这个问题？
它是否更像金融资本
它是完全不同的东西吗？
我们需要，如果马克思正在写一篇论文
这些天，他将如何写的东西经常思考这个问题
好吧，让我说两个初步的东西：好吧，马克思在资本中论证的东西，当你到第三卷结束时
是这样的，你没有看到一个情况，你必须讨论在一个公司或任何其他的个人生产的价值，实际上所有的生产性劳动产生价值和图像
你可以使用它，它都进入了一个大锅里，然后人们根据资本空气的反弹，从那部分适当地提取，这是一种有趣的事情：你对社会总价值的贡献
根据你所雇用的劳动力
你根据你所预付的资本从社会中提取，现在根据这个原则
任何一个垫付了大量资本但没有雇用劳动的人，实际上可以收回大量的价值。
因此，你会发现工业和部分劳动分工的部分，在那里很少使用劳动，但你会看到高的利润率和所有其他的事实
这是在做
这是通过另一种机制实现的，那就是利润率的平等化。
所以这是我想说的第一件事
我不认为它完全涵盖了你所谈论的内容 第二件事是
好吧，我认为重要的是说像谷歌这样的东西，劳动力是从哪里来的，当然，关于谷歌的观点是
它实际上是回到了一个几乎是放出来的系统，我们实际上是在提供劳动力，对吗，我们是骄傲的
它有大量的价值，这是你、我和其他人通过使用谷歌创造的价值。
我的意思是，有两件事要做
我们正处于阿尔文-托夫勒所说的 "我们的反应者和消费者 "的状态。
也就是说，我们既在消费又在生产。
同时，当我们在谷歌上搜索时，我们实际上是在向谷歌提供一些至关重要的信息，所以有一定的价值量，所以要小心这些东西
这些公司看起来就像你知道的新星一样 没有没有雇用多少劳动力，但他们获得了快速的利润量
因此他们不可能生产那么多的价值。
实际上，如果谷歌的每个用户都在为谷歌生产东西，那么这个价值就需要被考虑进去，我认为实际上谷歌现在是价值创造的一个巨大来源，因为有这么多人在使用它。
一直以来，Facebook和其他所有的东西都是如此，你创造了信息。
所以这是第二件事
第三件事是，我想我知道你的方向，我想这是这是这是正确的问题：不容易看这些当代形式的组织，如谷歌和Facebook和亚马逊，不容易看他们，说：好吧，你可以简单地把它们插入马克思主义的公式，一切都会好起来，因为我认为这是不正确的
我不认为我的前两条评论
它可能使它听起来像我试图捍卫马克思 不，你不需要改变任何东西，因为他是正确的，所以我不想去那里，但我想说的是，有
有这些因素，我认为这是重要的考虑，但同时也有一些非常重要的问题，现在关于你知道什么是价值，如何在当代形势下理解价值。
例如，当我们为谷歌生产价值时，我们生产的是什么，我们生产的是信息，信息是否有价值？
它是合理的吗？
如果信息是价值，那么你知道我们必须开始讨论各种信息的价值，以及什么样的信息是价值，什么样的信息不是，但是谷歌的操作你看是把所有的信息，然后估值，我的意思是马克说他有这种有趣的语言，他谈到了估值的时刻。
如果谷歌只是简单地把信息拿出来传播，说你们都可以使用，那就不是价值化，因为它不会成为资本流通的一部分，但谷歌特别擅长的是把信息和价值化，把它变成，但这意味着你把信息变成一种专有形式
你可以修改它，把它变成一种商品，因为我们在制造信息的时候，实际上并没有制造商品，我们只是在使用它，我们是准消费者。
所以它必须在某种程度上被商品化，正是这种商品化使得谷歌可以说他们拥有这些信息，我认为信息的所有权变得非常重要，当然这也是对一些东西的所有权，明星变得非常重要，就像这次关于哈德逊场开幕的争议，那个疯狂的东西叫什么船，它到底叫什么船？
我是说它的设计者说："不，不，不是棚子，是疯狂的行走的东西
是的,是的,设计者说...
你知道每个人都可以在上面做他们想做的事，他们可以拍很多类似的照片，但他们有一个专有权利，可以将任何人在Facebook上的任何图片用于商业用途。
因此，如果你拍了一张图片，并把它放在Facebook上，设计师是可以使用它的，你不能向他们收取使用费。
换句话说，这是一个非常有趣的概念，我的意思是，如果让我们假设让我们假设有人采取了一个出色的图像，并把它放在Facebook上，然后公司可以走过来，并把它变成明信片和销售
它是明信片或类似的东西，或在互联网上销售或类似的东西。
换句话说，这个价值化不是在斧头标记中，主要是把价值化的操作看成是劳动在商品生产中的应用。
但它是，但我认为有更多的价值化，而不是简单的，也有价值化，实际行使专有权利，但这是不同的东西，马克思没有处理，在我看来，这然后重新定义和价值流，它说，任何被转化为专有权利的信息知识或类似的东西是和被商品化，然后进入什么价值是关于
所以我认为，在那里
有一些严重的修改
这是我开始看待这个问题的方式，但我不确定这是否足够远，或者它是否处理了后果。
好吧，对任何东西行使所有权和商品化，实际上是把价值因素引入到一个新的领域。
但问题是：以这种方式被商品化的原始元素到底有多少价值？
所以我说的有很多问题 我知道，但我认为我们需要在某种程度上重新思考价值理论是什么，劳动在其中的作用是什么，并认识到这些间接形式的劳动在这个复杂的结构中具有潜在的重要性
所以我的问题与你提到的关于劳动形式的最后一部分有关，基本上我在想这一章在资本中的地位是什么？
作为一个整体，我的一个问题是如何看待他用来证明某种发展和某种论点的概念和类别。
所以，如果机器就像资本一样，资本是由优秀的人形成的，那么为什么他他
不使用抽象劳动这样的范畴，我想这将是有趣的，如果我们从机器如何复制或不复制抽象劳动的角度来思考，消极和积极的辩证法将发生根本变化，在这个意义上，它也将改变什么是社会主义的想法，因为如果我们通过列宁主义的角度来阅读这一章，我想我们可以发现他的许多国家和革命的论点，甚至像泰勒东方那样使用
所以如何思考一个机器甚至是国家的地位
比如说在这个逻辑中，我们应该从他在书的第一部分所使用的前几个类别中进行批评 我认为这一章是基于抽象劳动的想法，非常有意义
所以我认为这不会困扰我，有趣的是
然而在这个时候，他在说 你知道抽象劳动结构有可能转化为不同的东西
抽象劳动不会是机器的目标，但会涉及其他东西
所以我认为这很重要 第二点：我只能给出我自己的某种回应
也许你们中的大多数人会不同意这一点，但就像我认为当代资本主义的创造一开始就必须采用一种正在进行的生产模式的技术一样
所以我认为，任何走向社会主义的行动都将不可避免地以当前的技术为基础，就像马克思谈到的在向资本主义过渡的过程中重新配置那些在封建主义下设置的技术的方式一样。
我们可以想象一种情况，你会说所有的权利：我们已经得到了当代技术
我们能不能为不同的社会目的以不同的方式把它们放在一起，但技术不会有真正的改变，我认为在某种程度上
我很同情列宁，他把泰勒主义和福特主义看成是卓越的
你知道，工业形式可以有生产力来实际生产他们需要的武器装备 他们想制造坦克，他们需要一些东西
所以我对他接管福特主义结构的事实有一定的同情，他说："好吧，我们要在基础上使用这些东西。" 我开始批评的地方是，在某一点上说，大约在斯大林来到这里的时候，然后开始做斯大林主义的事情 在那一点上，有一个非常有趣的时期，关于新经济政策和所有其他方面的讨论，有一种争论的开始。
我们需要建立什么样的替代技术，所以我认为，如果说苏联革命有什么失败的话，那就是它的失败。
它在提出这种问题方面没有走得很远。
它甚至到了把价值理论作为一个规范性要求的地步，然后说：我们可以建立什么样的组织形式，在这个实际上是资本主义的价值结构内
可以建立什么样的共产主义形式，当然，他们确实做了一些非常有趣的事情
我是说他们发明了投入产出分析
在很多技术领域，苏联人甚至比当代资本主义都要领先，因为同时他们也没有真正思考过所有问题
社会主义社会应该存在什么样的价值理论，什么样的技术是重组生产活动所必需的，目的是像马克思所说的那样，创造一个自由的领域，在这个领域中必然性已经被抛在后面。
我认为现在有一种真正的必要性 对许多已经成为资本主义技术的技术进行批判 我是说我们现在有大量的家庭技术 比如说应该是节省劳动力和节省时间的技术 看起来就像约翰-斯图亚特-米尔指出的那样 效果正好相反
它们占用了时间，支配了时间，其结果是，人们没有自由的时间，因为他们忙于管理所有这些技术，这些技术被认为是释放了 - 我的意思是，你知道有一个真正的contiki可能，实际上有一个有
与马克思关于技术的章节平行，我认为需要写的是提出这样的问题：在我们的消费主义中，我们在多大程度上成为了资本的附属品，以及在多大程度上，你知道我的意思是，当我正在接受这个和那种说让我们好马克思在生产的世界中做这个的时候
我们现在可以对消费做同样的事情，我的意思是我们在消费选择中的自主程度，是真正的自主，而不是虚构的自主，即我们可以进入购物中心，我们可以选择这件衬衫和那件衬衫，或者这个品牌的牙膏和那个品牌的牙膏，或者那个洗发水和其他东西，你知道我是说巨大的所谓选择范围。
但是，我们在多大程度上是真正自主的，我们是否已经变成了资本主义消费制度的附属品？
当你看马克思在这里说，好吧，这种技术的活力是与增加产量和增加资本相关的。
那么，这需要一个不断增长的市场
这将是如何结构化的
马克思在这一卷中的假设是，没有所有的商品交换，他们的价值在市场上没有问题，但在这里他指出，是的。
有一个问题
问题是，你需要全球化的市场，以处理这个巨大的数量，大量的商品。 如果有大量的商品，在马克思的时代，哭着喊着要吸收和营销。
现在是什么样子呢？ 你知道，这是一个 这是一个
我的意思是，再次是非常有趣的写一个章节，像马克思对当代消费的看法，并说你知道想象写一本小书，有点说哦，我们是资本主义消费机器的附属品，我们没有选择，我们基本上被钉在那里，事实上，发生了什么事。
资本已经定义了某种生活模式 某种日常生活模式和某种日常生活条件 你必须符合这些条件，我很遗憾
如果你没有足够的钱去做这件事，因为你就真的陷入了困境。
所以我认为，希望整个技术批判的问题，以及对技术的批判方法 记得在那个脚注中，玛斯有点说：没有一个适当的技术批判史，我想你知道我们
我们现在有一些科学和技术部门，等等，好的是认识到一些来自马克思的东西，并有一些批判的参与，但批判已经变得越来越沉默了。
我的意思是技术变革是一件好事
所有的大慈善家都试图通过开发新技术来解决世界上的全球问题，我认为是的，批判性地参与技术是什么，并看到技术的演变实际上深深牵涉到
在整个阶级斗争的动态中，只是简单地采取这种立场... ...看一下事情，你会得到一个非常非常关键的观点
我的意思是，我记得这个时候，有所有这些兴奋的新的生产技术
在20世纪70年代和80年代初的行动中，被称为灵活的专业化，人们说这很好。
很多左派的人都说
这是伟大的灵活的专业化，谁能在一小时内反对它，或者我在后现代性条件下所做的事情之一，并欺骗我们说：灵活的专业化等于灵活的积累，只要你把它看成是灵活的积累的立场，你就会发现实际上这个洞是如此
技术演进在很大程度上是有阶级偏见和阶级基础的，其阶级效应是剥夺工人的权力，而我们的工人现在比1980年时更有权力。
灵活的专业化对资本来说是一个很好的鼓励灵活积累的形式，那是一个技术组织基础的头。
所以，我认为，你知道这些问题，什么是可以使用的，什么是可以使用的？
我们仍然需要，我想，在这种问题上不断地敲打，它是什么？
我们正在看的技术的批判性历史是什么，我们现在想采取的批判性视角是什么？
马克思在这方面的观点，我认为是有趣的。
你不想进入一个情况，说所有的技术是坏的，每一个过程是坏的
你真的要开始做一个批判性的事情，并提出一些问题，这些问题可能在最后没有很好地提出来，这是好的。
在所有这一切中，有什么是有某种开放性的，我们可以开始考虑将其用于一个完全不同的目的，而不是资本将其投入的目的。
是否有什么事情发生了，我认为是的，有很多事情都有这种可能性，但你不能简单地把它看成是一种技术的解决，但技术不会给你带来未来。
它需要其他的东西，但如果没有技术改造，你也不可能得到未来。 这就是为什么我去那里是最初的关系和脚注，为什么脚注如此重要，因为实际上，我的意思是，你可以说的一个原则是，除非你能把技术与资本的主导社会关系隔离开来，否则技术就不可能产生任何东西，除了促进资本的进一步积累。
也许这有点太决定性了，但另一方面有一个原则：从思考开始，然后思考违抗论点，这不是一个坏的指导原则。
但这是一个非常有趣的问题集。
你好，你已经谈到了你的制度安排或制度组织的版本，作为历史唯物主义分析的一个关键因素。
我想知道你是如何将这些机构组织安排与社会关系区分开来的，这些社会关系已经在要素中被划定。
好吧，你知道的，我认为所有这些元素都是我在谈论的。
是她真的在某种程度上
他们都是相互融合的 但我的看法是，社会关系的领域是一件事
法律领域是另一回事，就拿一套制度安排来说吧
很明显，法律试图把社会关系的某些东西编成法典，但社会关系比法律更多变。
我们现在看到的情况是，一个在很多方面都非常不稳定、非常有活力的政治局势，很多人都有一个巨大的愿望，想通过说我们应该诉诸于法治来稳定局势
然后问题出现了：你能改变法律吗？ 这一切是如何被改变的？ 所以我认为，机构和他们的程度，他们成为一种巩固和发展。
这又是马克思想说的一点 当你看制度的时候，你看的是一种进化的东西 不一定是对社会关系的要求或要求的回应 你知道要求是与自然的新陈代谢关系
它是一种有自己的自主性和自主形式的东西，我们必须理解它自己的自主性是这样的：在法律界和法律中会有英特尔的发展，从而导致实践和所有其他方面的转变。
因此，这些转变必须被理解为不一定是技术或其他东西转变的产物，而是与现在有关的东西。
例如，在法律方面将要发生的事情之一是，人工智能将在法律分析中发挥非常重要的作用，法律事务员去研究
你知道背景的东西，现在它可能会被淘汰，这将是所有的自动化，要么是人工智能，有一个律师。
你想得到你知道的案例历史或类似的东西
你只要跟人工智能弗雷德说，给我所有关于这个的案例，弗雷德就会去研究，5分钟后我们就会给你答复，这比法律事务员做得快多了。
书记员会做的
所以，是的，我的意思是技术会影响法律，但法律的机构有它自己的动态，你可以说中央银行的机构也是如此。
中央银行成立后会发展出自己的传统或动力，然后人们试图从外部干预并改造它们，就像特朗普试图做的那样，看看他是否能做到这一点，这将很有趣，因为在某种程度上，中央银行一直是对美国总统或两个总统负责的，甚至国会都是对资本主义阶级负责的，作为一种阶级利益
而你知道把它变成某种东西： 对某人的个人利益负责
这不符合资本家阶级的利益 所以我们很想知道资本家阶级会以多快的速度和多大的力度来推动并说你对中央银行的最后两项任命不会被批准
并向总统明确表示这种人不可能得到批准 看看这种情况会在多大程度上发生会很有趣 但是制度安排 当然，它们是关于社会关系的编纂
法律是关于... 关于社会关系的编纂有很多要说的，但它们也在变化
正如我们所知道的，所有的时间都在变化 你知道的，但动态是一种
所以如果你是说，我认为看关于鲁思-金斯伯格的纪录片和电影是有点意思的
这种方式我是说它是
当然，它是作为一个伟大的个人来介绍的，他做了一些事情 你必须这样说，因为这是美国观众吸收它的唯一方式
所以你，但另一方面，她在法律范围内有一种坚持不懈的精神 当她面对我不知道是什么的时候： 278条歧视女性的联邦法规时，她基本上说我们要把他一个一个拿下 你知道30年来，她一直在做这个，这也是法律范围内的事情
如果不是因为人们上街游行，有女权运动和所有这些其他的事情，就不会发生这样的事情，而这两部电影都完全忽略了这一点。
除此以外，格洛丽亚-斯坦尼姆还提到过几次。
但尽管如此，这个故事讲述的是一个非常有趣的故事，她一生致力于改造一个法律体系，显然她做得非常好。
但就这样做而言，我认为在这里你可以看到法律体系的自主性是多么的重要
所以有人可以试图改变它，以某种进步的方式改造它 我认为这是一部非常重要的电影，现在来看，因为它告诉你：革命不会在一夜之间发生
它需要一生的时间，你知道的，把每个法规一个一个地拆解，当然，它也会向后移动，也会向前移动
它没有，这里没有涉及到目的论，让它继续前进是非常困难的，当然它现在是一种停滞不前的状态。
关于这一点没有什么好的想法
我不知道这是否是一个伟大的想法，但就你所说的我们使用的技术而言，我正在使用技术。
已经存在的技术来创造一个新的社会，新技术是我们的前提，最野蛮的劳动形式
为了制造塑料，为了制造你知道的采矿，为了获得材料和所有这些东西，为了拥有新技术，所有那些被边缘化的人，似乎人们在谈论在技术的基础上创造一个新的社会时，把他们丢在一边，好像他们不存在一样。
不，我认为这是一个真正的问题，我知道有这种趋势，把技术视为本身的东西，而不考虑它可能意味着什么或所有其他层面的影响，在我看来，马克思正在建议
我们应该认识到，在他的好
我们在兰开夏郡看到的这种新的技术活力，实际上对印度的手工业产生了灾难性的影响，同时，印度被推到了成为原材料生产国的位置。
对于英国的纺织业来说，这意味着什么呢，意味着这些人的生活条件和劳动条件。
我认为，这就是为什么我说技术的批判性历史总是需要的，而且是批判性的观点
总是问这些问题：这项技术的次要影响是什么，它将提高生产力，然后说
好吧，你需要一个更大的市场
你怎样才能获得更大的市场
人们必须停止行使他们自己的消费选择，我们必须通过某些类型的消费选择来强迫他们，同样的事情也是如此。
所以我认为这里面有一些非常重要的东西。
我们还剩10分钟，我只想谈谈下一章，因为下一次我想提前一点，因为我们的时间是最重要的，我想进入第六部分，也就是第19章。
对不起，我想知道，是的，我想知道
我想进入第七部分，我想下次再谈第23和24章
好的，我们来试试第3章和第20章 资本的下一节是以绝对剩余价值和相对剩余价值这一章开始的，这是一个关键的章节
所以让我简单地说说它
到目前为止，我们已经在很大程度上考虑了劳动者的条件是个人的条件，但马克思在这里做的是说，我们必须开始把劳动过程作为一个集体企业来看待
然后他说，孤独的人，在643页的第一页，就像头和手在自然系统中是一起的，所以在劳动过程中，脑力劳动和体力劳动是结合的
后来它们分开了，这种分离发展成一种敌对的对立，基本上是资本主宰着精神功能，而劳动只剩下纯粹的体力功能。
但我们也必须考虑到，产品是通过集体劳动者的共同产品而转化的，因此我们必须考虑到生产性劳动的条件，以便有效地工作。
他在书的底部说，个人自己不再需要把他的手放在物体上了
只要他是集体劳动者的一个器官就够了。
现在这是个问题
集体劳动者的起点和终点在哪里？ 在工厂里，你会发现有人真正在做生产，有人在清洁地板，有人在推着这个东西走，所以在某种意义上，马克思说，他们都是价值生产的一部分，因为他们是集体劳动者的一部分。
如果上面给出的生产劳动的定义是来自物质生产本身的性质，那么集体劳动的起点和终点就有问题了。
对于集体劳动者来说，它仍然是正确的，因为他们是一个整体
但对每个成员来说，它就不再适用了，所以一个人可以在工厂里工作而不做任何事情
这就是马克思所描述的普通意义上的生产，但他们仍然是集体劳动者的一部分，所以他们为集体活动的项目贡献了自己的劳动，然后马克思说，生产性劳动的概念也变得更狭窄。
资本主义生产不是玛丽
商品的生产--它是剩余价值的生产，工人不是为自己而是为资本生产。
这已经不够了
因此，在这里，他只是生产，他必须生产剩余价值
马克思说，唯一有生产力的工人是为资本家生产剩余价值的人，或者换句话说，是为资本的自我价值化作出贡献的人。
这是对生产力的一个非常特殊的定义
社会上也有一些劳动，在马克思看来是非生产性的，如果它没有真正为资本生产剩余价值，它就是非生产性的。
资本关心的唯一劳动生产率是可以用于生产剩余价值的劳动生产率，马克思说，如果我们从物质生产领域之外举一个例子
一个校长是一个生产者，除了给他的学生讲课外，他还把自己搞得一团糟，以使学校的主人致富。
所以他很有意思：你可以从教育中获得剩余价值，梯子把他的资本放在教学工厂而不是香肠工厂，对这种关系没有任何区别。
因此，生产工人的概念不仅意味着工作活动和它的有用效果之间的关系，工人和他的工作产品之间的关系，而且意味着一种具体的社会生产关系
一种具有历史渊源的关系，它使工人成为资本价值化的直接手段，因此，成为一名生产性工人不是一种运气，而是一种不幸。
现在，这是创造了很多问题，因为大多数人想成为有生产力的人，如果你对别人说你没有生产力，这被认为是在我们的社会，特别是一个深刻的批评。
马克思的意思是，实际上在这个社会上，生产是一种不幸。
这是我在19世纪80年代与许多女权主义者的争论之一，当时Miriam说，家务劳动应该有工资，而你说
我说是的，我们妇女是有生产力的，她们应该被承认是有生产力的，我说但是你不明白在资本主义制度下成为一个有生产力的工人是一种不幸。
你为什么要敦促每个人都成为生产者呢？
这是一个有趣的概念，但它确实以某种方式延续到现在，说你知道这是一个非常特别的东西
这是资本对生产力的定义
这不是我的定义或社会主义的生产力的一般社会定义 但我们应该清楚，为什么马克思说，在资本主义下成为一个生产工人是不幸的，然后他继续说
他要处理这个问题，然后到了一个点，他开始说：好吧，有一个东西在6:45成立：它需要他说一个专门的塔布拉斯生产模式，与这种方法手段和条件一起自发地产生和发展 在资本下劳动的形式上的分占的基础上，这种形式的分占被真正的分占所取代
在马克思的思想中，形式上的分占和实际的支持之间的这种区别形式上的分占是你在市场上被资本所支配的东西。
所以，形式上的分食是制造业时期的特征
在劳动过程中和市场上的大部分时间里，真正的次级消费意味着你已经成为一个附属品。
那是附属品的条件，无形式的假设
形式上的subsumption是放出系统的特征
好吧，在工厂里真正的实质是在放任制度下，当商人带着班级，然后要求把棉花或什么东西带到农民的帽子里，叫他去织布。
总裁控制着他们自己的劳动过程
到了月底，商人会回来取走织好的布，如果满意的话，就付给他们钱，但这是对大多数人的吸收。
真正可观的是当农民进入工厂，技术和所有其他的东西都在资本家的控制之下。
因此，相对剩余价值大体上是与正式的和实际的解决方案相关的
价值更多的是形式上的真实的特征，但随后大众继续说到
实际上，绝对剩余价值和相对剩余价值之间的这种区别，实际上是一种虚幻的。
你不可能有一个不是绝对的系统，也不可能有一个没有绝对剩余价值的系统，因为绝对剩余价值是以某种技术能力为前提的。
同样，如果没有绝对剩余价值，相对剩余价值也没有意义 所以最后只有剩余价值，这很重要，但值得区分绝对和相对，因为这区分了不同的战略：资本家在提高生产力方面的战略可能性 你是进一步推动，延长工作日，使强度最大化 还是在技术和组织形式方面进行创新，这将在接下来的几页中讨论
因此，阅读这一章，我可能会回到绝对和相对剩余价值上。
这里面的其他章节，我下次会非常简要地谈一谈，但我要跳过它们，因为我想在我们做完工资与和平工资之类的事情后，开始讨论情况。
我们国家的工资差异，想要得到的问题是一个简单的再生产和报告扩大规模的再生产。
好了，我想我们现在没有时间了。
非常感谢你
下次我们继续学习第23章和第24章 好的