译者 : 海狸
***译者注***
课程中《资本论》的翻译采用的是中马库中的中文版《资本论》，同学们可以自行对照查阅
这个计划主要来自于我多年前教的课：马克思《资本论》第一卷，现在我想在这里再来一次
第一卷的讲座网上有，但它们是在2007年讲的
从那时起，世界发生了很大的变化，我也有了很大的变化。
马克思和恩格斯在1872年发表《共产党宣言》第二版时就做了一个决定
他说，25年来的情况发生了很大的变化，我们需要对《宣言》作一些修改，但是《宣言》是一个历史文件，没有权力来加以修改，而且时间太仓促了，所以就做了这样一个序言
我在2007年时在复习《资本论》，还有其他人也在看《资本论》，把其中的内容与今天的情况进行对比
在我的一生中，对我来说，有一件幸事，就是在近40多年的时间里，我设法每年至少教一次马克思的《资本论》第一卷
总的来说，如果你这样做，在第三年的时候，你会感到难以置信的无聊。
然后从那时起就开始自动驾驶，并作为那个传奇的教授被载入史册，他无法想象在40年里除了教同一篇该死的课文之外还能做什么，这还会有什么新的发现？
但是，马克思写的资本论的伟大之处在于它有这么多的角度和细节，你每读一遍都会发现新的东西
另一件事是，这个文本可以照亮我们身边现实世界
当我们身边的现实世界发生变化时，文本的那一方面就会突然变亮了，某些细节开始变得清晰起来。
稍后我将具体的说明那些情况
现在，这个读书会的目的是要让你读这本书
如你所知，这是一本非常厚的、令人生畏的书。
所以问题是，既然生活中有那么多的问题都没时间去解决，为什么还要花时间去读这本书？
这些年来，当我建议人们阅读这本书时，已经有很多人给了我一些反馈
早在20世纪70年代，有一个相当长、重要，还很激进的学生运动
由于我在约翰霍普金斯大学任教，一个非常保守的校园。当时我们教员中只有四个人真正支持反战运动。结果，我就被誉为是同行中的激进分子之一。
因此，很多学生就到我这里来，他们会来参加我的课“马克思的资本论”
他们来上课，我就讲：那我们一起读这本书。结果几乎所有的学生的直接反应是：这怎么算激进？
因为，你想想，在那个时候，大家都不信任这种大书，也不信任教育系统等等
所以他们很多人都不愿意读，因为有更重要的事情要做
但我就劝他们：你可以从这本书里得到很多灵感，它可以以全新的方式照亮你的生活
不是书在这里，而日常生活却在那里的情况。
实际上，当你把这本书与日常生活联系起来阅读时，会发现很多重要的联系
有趣的是，在当代，大家还是不愿去读这本书，但原因却不一样。
当克里斯提议把这个课程放在网上时，许多同事的反应是：您在开玩笑吧
因为，当今可没有人想听两个小时的《资本论》课程。
在今天的社会，在Twitter之类的社交媒体上，如果你不能在Twitter用280个字符把一件事说清楚，没人会听你的——太长不看。
因此，我们花大量时间去阅读一整本书的想法就显得很奇怪
此外，教育已经演变为填鸭式教育，无法真正培育出批判性思维。
而且，这在很大程度上，这本书就是批判性思维的，所以，这样读书也不符合新自由主义体系下的企业大学教育
因此，真正集中精力阅读一本书，花一整个学期的时间只读一本书，在某种程度上违背了主流
但我在20世纪90年代教《资本论》的时候发现，学生开始说这样的话：
“我从来没有完整的读完过一本书，我浏览过一些书，但我从来没有真正读完一本书。这可能是我第一次读这么厚的书。”
但实际上，这本书很有趣，读起来很享受
当然，第一卷是这样的，因为马克思是一个出色的作家
他对事物有各种有趣的见解
他是一个伟大的文学家，他通晓莎士比亚，通晓但丁，不同时代的文学作品他都读过
所有的这些文学的特点他都知道，还有狼人，当时的各种人物等等
他显然喜欢弗兰肯斯坦——雪莱笔下的工厂劳动模式
因此，马克思使用了很多这些东西，《资本论》因为他对文学典故引用，成为了一本有趣的书。
你实际上，《资本论》中可以找的引用多到，你甚至可以说：其实他真正做的是X，而不是研究资本，他在摆弄文学作品中的人物
就像最近威廉-克莱尔-罗伯茨的书，他坚持认为马克思实际上是在模仿但丁的《地狱》。
《资本论》的不同章节带你穿过地狱的每一层，直到你读到工作日，等等
马克思显然深受但丁影响
我当时做了很多关于巴黎和第二帝国下巴黎的研究，读了很多巴尔扎克的小说后，就发现了这个
我在读巴尔扎克的小说时，我在想，哦，我以前读过这个，它在哪里？哦，马克思那里的
下一次我读马克思的时候，就意识到了，突然就能看到巴尔扎克笔下的人物在页面上浮现
事实上，马克思自己也被巴尔扎克迷住了。巴尔扎克是一个活跃的保守派人物，却对阶级差别非常了解
马克思还告诉他的家人，我忘了是哪一个，当他完成了《资本论》后他想写一本关于巴尔扎克小说的书，
不是描绘法国当时已经存在的资本主义社会，而是逐渐成型的资本主义阶级社会。
这是我认为马克思的一个非常有趣的方面
他总是在谈论处于运动中的事物，处于变化中的事物，类似的事
因此，书中遍地的文学引用让阅读变得有趣
当然，在这本书的中心，有一个特定的论证结构
我想在这里花一点时间，谈一谈这个结构，这是阅读这本书一开始劝退的地方，马克思自己也认识到这一点
这是当他在写的法语版的序言，我认为特别有趣
法文版的《资本论》，首先，法国人有一个习惯，就是把东西按顺序排列出版。
所以每个月都会有一个月刊，每个月都会有一章类，似的这样的。
有人建议按照法国人的阅读习惯出版马克思的《资本论》
所以马克思就把他的想法写给了莫里斯·拉沙特尔
“亲爱的公民：您想定期分册出版《资本论》的译本，我很赞同。
这本书这样出版，更容易到达工人阶级的手里，
在我看来，这种考虑是最为重要的。”我一会儿再来谈这个问题。
“这是您的想法好的一面，
但也有坏的一面：
我所使用的分析方法至今还没有人在经济问题上运用过，这就使前几章读起来相当困难。
法国人总是急于追求结论，渴望知道一般原则同他们直接关心的问题的联系，因此我很担心，他们会因为一开始就不能继续读下去而气馁。
这是一种不利，对此我没有别的办法，只有事先向追求真理的读者指出这一点，并提醒他们。
在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。
亲爱的公民，请接受我对您的忠诚。——卡尔·马克思”
关于这个评论，我想说的有两点：第一，马克思非常想让工人阶级能够接触到这部作品。
他主要想对话的是法国和德国的工人阶级，其次是意大利和西班牙的工人阶级，当然还有英国的。
因此，马克思非常希望于他们沟通
但当时大多数工人阶级，除了自学好学的工匠工人阶级以外，都是文盲。
因此，当马克思试图于工人阶级沟通时，他的对象是那些自学好学的的工人阶级
19世纪初，英国和法国的自主学习主义者都是了不起的人。
他们中的很多人都从事与出版有关的行业，如印刷工人之类的。
而那种工人阶级是自学成才的，他们没有接受过正规教育。
但我的观点是，马克思在他的工作中强调过，那些自学成才，自我教育的工人阶级才是迄今为止最危险的工人阶级
现在，我们生活的社会中，正规教育普及化了，但正规教育的教学方式，却让我们逐渐偏离了马克思的著作
当马克思在这本书中提到像莎士比亚和威廉-布莱克等人物时，那个时期自学的工人阶级当然知道他在说什么。
我认为，这个阶级派别阅读广泛的特点非常重要。马克思的精心创作的文本，就是面向那个阶级派别而制定的
今天，这个阶级派别仍然存在，但它在某种程度上被正规教育所淹没
在大多数情况下，正规教育灌输你的思考、辩论和生活的方式，与马克思设定的方式相当对立。
因此，马克思在写下《资本论》时，头脑中是有一种特定的工人阶级读者的
你就需要思考他是如何与这个阶级沟通的，并把自己当作这种读者
现在，我的目的是...而且我总是这么说：是为了让你用马克思自己的话阅读《资本论》
当前，这种说法很不讲道理，因为你没读过文本前，不会知道什么是马克思自己的话
这时候我建议你用马克思自己的话来阅读，你就不知道他在说些什么
但我必须说，你这样读，才可以理解马克思的本意
我非常希望你们能接纳《资本论》，让《资本论》对你说话，想象你是在与《资本论》对话
这些文字不是简单地告诉你什么是什么，他还要求你思考他提出的事情和想法。
我这种读文章的方式意味着，你可以更好的接纳马克思的话，离他更近
因此，阅读时需要练习如何接纳马克思的话，但是，你只有读完了《资本论》，才能真正理解他的话
我常说的一件事是，如果你真的想读懂它，想接纳马克思主义的语言，那么你必须阅两遍
读第二遍时你会发现整个体系都连起来了
因为第一遍的时候，你经常要问：这到底是什么意思？
而马克思经常先把整个事写出来，再去定义它们
他不像搭积木那样来构建文章，比方说：你先理解这块，然后再理解那块
他用的是一种更类似流体的技巧，这是一种辩证的技巧，我一会儿就会说到这一点。
马克思面向的是一个非常严肃的读者，读者想审视这些文字，同时又愿意被文字审视。
现在，还有一个重要的问题，因为每个人都听说过卡尔-马克思，每个人都有一些关于卡尔-马克思的见解
有些人认为卡尔-马克思是伟大的，这本书封底说：他写了本工人阶级的圣经
马克思估计要被这句评价吓到
值得玩味是，这句话是恩格斯说的，这就复杂了。
但是，我还是希望你们尝试做这几点：把你以前对马克思的认知放在一边，“马克思是谁？他试图做过什么？他在资本论中说了什么？”都放一边
这并不容易做到，还有另一个问题，有种说法是：支持马克思的人要会比反对马克思的人能更正确地阅读《资本论》
事实上，它根本不是这样的
我记得有两三次，和巴尔的摩的共产党残党党员交谈时，我试图教导他们《资本论》，结果非常令人沮丧
几乎没法让他们思考除了口号之外的任何东西，他们的意识形态完全依附于这些口号
我最近在中国遇到了一件非常有趣的事情，因为在中国，每个人都接受过马克思主义的教育
他们至少要上四门关于马克思和马克思主义思想的课程
但和中国学生沟通非常困难，他们要么因为已经学过马克思主义，但是不喜欢，所以对马克思主义不感兴趣
要么已经接受了马克思主义，但在这种情况下，他们有这种非常教条马克思主义，不能允许任何的变通，但在《资本论》和现实的关系里，这种变通却是存在的
所以我希望你们能做出一点努力，把所有先前的认知放在一边
自己想象一下：这就是一本普通的书而已，我今天就是要读这本书，刻板印象一边去！
很难做到，但尽管如此，你可以... ...你可以尝试一下
现在，在准备这个文本时，马克思在他的序言中提出了一些观点，我要对这些观点进行评论。
在第一版的序言中，即第89页
他非常清楚地意识到，他所要做的是建立一种新科学，一种新的经济科学
他说，"万事开头难，每门科学都是如此"
所以，读者理解第一章会非常困难，他也认识到这点
但他在接下来的一页中开始解释难点是什么
他说:要成功的调查我们社会中发生的事情，需要一种特别的调查方法
研究者在分析时，调查方法同时也受到研究者的行为和自身条件的干扰
“分析经济形式，既不能用显微镜，也不能用化学试剂”
他的意思是，一般的科学方法就是做实验，变量需要可控。社会调查无法控制变量，所以不能用实验的办法
因此，必须要有另一种方法，他在这里提出了以下意见
“二者都必须用抽象力来代替”
马克思在《资本论》里抽象化了很多东西
他对抽象的运用至关重要
但在抽象化的过程中，你必须问自己一个问题，这个抽象概念在现实中的本体是什么？这个抽象的有效范围是什么？
“而对资产阶级社会说来”，他说
“劳动产品的商品形式，或者商品的价值形式，就是经济的细胞形式。”
“在浅薄的人看来，分析这种形式好象是斤斤于一些琐事。”
“这的确是琐事，”
“但这是显微镜下的解剖所要做的那种琐事。”
他说，“物理学家是在自然过程表现得最确实、最少受干扰的地方考察自然过程的”
“或者，如有可能，是在保证过程以其纯粹形态进行的条件下从事实验的。”
“我要在本书研究的，是资本主义生产方式以及和它相适应的生产关系和交换关系。”
现在，他把重心放在资本主义生产方式上。
他不关心其他生产方式，也不关心混合生产方式。
他关注的是资本主义生产方式，而且是抽象出来的，纯粹形态下的，资本主义生产方式
所以这就是他要做的，也是他手头上仅有的方法
他不可能在现实里做实验，说：我们在这里做一个资本主义的实验，换个变量在那里做一个。不可能。
但他思想实验中的抽象事物需要在现实中有个基础，而这个基础正如他所说的，是英国
他说，"我在理论阐述上主要用英国作为例证"
所以这个抽象事物就是资本主义生产方式的纯粹形式，观察这种纯粹形式的最佳地点是英国
而不是法国也不是德国
资本在法国和德国都不够发达，也不够纯粹，因此他要观察英国的资本主义
但他接着说，“问题本身并不在于资本主义生产的自然规律所引起的社会对抗的发展程度的高低”
注意这个措辞，“资本主义生产的自然规律”，并不意味着资本主义法则是属于自然界的，但是资本却有它的自然规律
资本主义生产方式是有自然规律的，他想做的工作就是要揭露资本主义生产方式的自然规律
因为一旦你理解了资本的自然规律，你就能理解这种生产方式的运动规律
而这就导致了这个想法：
“问题在于这些规律本身，在于这些以铁的必然性发生作用并且正在实现的趋势。”
“工业较发达的国家向工业较不发达的国家所显示的，只是后者未来的景象。”
这里，他预示了，资本主义在德国和法国之后的发展将遵循资本发展的铁律
这个铁律，在深入研究资本主义生产方式，在英国是如何运作后，就能被阐明
这是一个非常有趣的想法，也是一个非常重要的想法
在当代背景下，我对它的理解是这样的，当邓小平说
我们要在中国进行改革开放，我们要让市场体系承担经济运动规律，在中国打开资本运动规律的大门的时候
这里，你去读一读中国的劳工报告，富士康里的那些。。。你再去读第八章，工作日
你会发现。。。马克思他要告诉你的是
如果你要进入这个系统，你就得按它的运动规律走，资本只能以这种方式运作
社会主义的就业结构将被破坏，农民工就业结构会接替它，中国最终将变得和19世纪的英国一样
我经常会去怀疑，邓小平对资本论的理解有多深？他应该挺理解的，事实上我认为他可能理解得非常好
他知道这很可能会发生，而且如果发生了，就回不去了
中国的经济发展过程中，一旦你打开了这个门，运作它的就是这些铁律，在中国的每个角落蔓延开来，最终代替其他的运动规律
当然，在马克思的时代，这样的对比是做不到的，但我认为这很值得讨论
但我们在这里看到的，就可以解释，为什么中国的劳工和劳工发展采取了它现在的动态形式。
仅仅只是阅读书中的内容，你就会获得关于这种动态形式的大量信息。
当然，这种动态里有一些东西会是特例
但这样去读，我们就可以了解到为什么
为什么，当中国向市场开放的时候，“竞争的强制规律”突然进入并开始支配中国
中国政府完全失去了对这一过程的控制，被过程本身接管了
中国政府只能利用现有的一些程序，竭尽所能的去约束它
在对英国情况的分析中，马克思有一些非常有趣的说法
而在这里，我们也需要了解在编写《资本论》时发生的事情
你需要大量关于资本主义生产方式如何运作的信息 这些信息从何而来？
马克思经常向恩格斯求助，因为恩格斯在工厂里，熟悉工厂、劳工这一类的事
恩格斯周围的人给了他的很多信息，像是那些初具规模的工会运动，他可以和这些人聊。
但他说，在英国的情况有一点好：英国官方自身揭露了很多事情
他说，“如果我国各邦政府和议会象英国那样，定期指派委员会去调查经济状况，如果这些委员会象英国那样，有全权去揭发真相，”
“如果为此能够找到象英国工厂视察员、编写《公共卫生》报告的英国医生、调查女工童工受剥削的情况以及居住和营养条件等等的英国调查委员那样内行、公正、坚决的人们”
因此，对马克思来说，一个非常重要的事是，英国人通过建立这些工厂视察委员的报告，暴露了他们自己的生产方式的阴暗面，你之后会看到《资本论》中有很多这种调查的痕迹
而且这是还一个资产阶级政权，运营着一个资产阶级国家，通过这些委员会报告了发生在其劳工群体身上的事情
因此，拿到这些信息后，马克思就可以问了：这种资本主义生产方式是如何运作的？它的发展规则是什么？
听听第一版序言中的用词吧
“一个社会即使探索到了本身运动的自然规律，——本书的最终目的就是揭示现代社会的经济运动规律”
他想了解现代社会的运动规律
我之前提到中国案例也是为了说明，马克思寻找的运动规律不仅仅存在于1867年，今天还在。
该运动规律是资本主义生产模式所固有的，并且在我们还在不断复制这种模式
因此，马克思定义的运动规律在今天任然盛行，我们将看到这些运动规律的产物出现在我们生活里
他接着说，“现代社会的经济运动规律，——它还是既不能跳过也不能用法令取消自然的发展阶段。但是它能缩短和减轻分娩的痛苦”
这就是邓小平当时所面临的问题：是否有可能经历类似资本主义的发展阶段，缩短分娩的痛苦并到达另一边？
然后他继续说道，这里也很重要:
“为了避免可能产生的误解，要说明一下。我决不用玫瑰色（有色眼镜）描绘资本家和地主的面貌”
“不过这里涉及到的人，只是经济范畴的人格化，是一定的阶级关系和利益的承担者。”
“我的观点是：社会经济形态的发展是一种自然历史过程。”
注意这里，资本主义生产方式将被当作是自然历史过程，他说
“不管个人在主观上怎样超脱各种关系，他在社会意义上总是这些关系的产物。”
“同其他任何观点比起来，我的观点是更不能要个人对这些关系负责的。”
现在，马克思在他的一生中，谈论异化论，有两个阶段
第一阶段的异化是个人的损失，人被剥夺了他们自己的发展和生存的可能性，这是一种异化。
这是一个唯心主义的概念，即人类自身的潜力和天性被异化
在这里，他还有另一个异化论
这里的异化论是，个人在与整个系统的动态关系中没有任何掌控能力。
个人的选择并不重要，甚至资本家和地主的思想健康状态等等，这些东西都不重要。
因为资本的运动规律一旦在现实中建立就会支配个人。
在阅读《资本论》后面的某些章节时，你可能会开始为资本家感到悲哀，因为资本家也没有任何选择权。
我们凭着直觉认为：我们应该生活在一个以选择权为本的社会中。
右派的言辞总是关于选择，选择！选择！选择的自由！选择！
马克思的意思是，有些选择是自由的
但是在系统性的问题上，发展的动态和运动规律这里，个人就没得选，就比如社会不平等，环境退化等等
而这里，个人的选择就不在我们考虑范围之内，个人的动机也不是
因此，当我们看到关于工作日的章节时，我们会发现马克思说:
资本家是好人还是坏人并不重要，因为“竞争的强制规则”迫使你采取某些雇佣机制，不管他们喜欢与否。
而你要么参与这些雇佣机制，要么不参与。
但如果你不这样做，你就不再是一个资本家。
因此，这里就没有选择的问题，以及，个人是特定的阶级关系和利益的承担者，这个观点，意味着一个人也可以是多个不同的阶级利益的承担者
一个工人有工人阶级利益，作为一个工人，他有养老基金，他们就同时在有息资本的流通中有利益关系，他会期望有高额的回报率。
因此，个人可以是许多不同职能的承担者。
因此，马克思在结束这篇序言时有如下观点
他说，“这部著作的第二卷将探讨资本的流通过程（第二册）和总过程的（totality,总体性）各种形式（第三册））”，
然后他说，“第三卷即最后一卷（第四册）将探讨理论史。”
现在，理论史是在三卷《剩余价值理论》中论述的（《资本论》第四卷），但实质上，《资本论》有三卷。
注意这里的术语，“和总过程的（totality,总体性）各种形式”，他希望在第三卷中讨论“总体性”。
他并没有完成第二卷，也没有完成第三卷。
他差不多完成了第一卷，这是他亲自写的最接近成书的文本了
但即使是第一卷，如果你阅读一些其他的序言时，你会发现他从1873年就开始说类似的话：
哦，这里需要修改，那里也要改
换句话说，在马克思心目中，这个文本不是一成不变的，它需要不断的修订
我们要看的文本是第二版，它是第一版的修订版。
后来推出的版本是法语版。
当他开始看法语版的时候，他又要到处修改。
因此，法译本实际上与德文版和我们正在使用的英文版有相当大的不同，
但这个”总体性“概念在马克思的思想中是非常重要的
他认为资本主义生产方式是一个总体。
他把资本主义与其他社会生产方式和其他社会活动形式分离，并试图分析这种生产方式
而我所做的只是简要说明这种生产方式作为一个总体是什么样子的。
因此，我们做了这个课件
你们面前是它的复印件
有意思的是，这三卷《资本论》涉及到总体的不同方面。
我们能不能把课件的投影放出来？另一屏幕上没显示出来
第一卷将处理以下动态问题
如果你从底部开始，货币资本，社会上有很多货币，但不是所有的货币都是资本，但资本是以某种方式使用的货币
资本是“用货币赚取更多货币”的那种货币，它通过一个特定的流程赚钱
通过购买商品来赚钱，特别是购买两种商品 劳动力和生产资料
劳动力是指在生产过程中从事生产的劳动，它将生产出一种新的商品。
而新的商品可以是各种各样的
可以是工资商品，奢侈品，生产资料，它们将以货币形式实现其价值
所以这种价值是以货币形式实现的
所以你从货币资本，也就是货币形式>进入商品形式>进入生产形式>进入商品形式>再进入货币形式
然后货币以各种形式分配：工资、税收、工业利润、商业利润、租金和利息，然后通过再投资流回货币资本，这样你就得到了这个循环过程。
你会看到另一种循环过程，有些被分配的货币会构成：资产阶级的需求、国家开支、工人消费需求，它们都会作为有效需求回到价值的实现的过程中去
然而，在这背后，与劳动力有关的事情正在同时进行着：那就是劳动力需要被再生产。
所以，关于劳动力的再生产，劳动能力是如何再生产的？它是通过消费工资商品来再生产的。
也就是说，工人生产的一部分商品将被用于维持工人的生活，以便工人能够生存下去，重新投入生产。
然而，在这背后，是工人的天性：人文自然免费馈赠（资本免费利用了工人的天性）
我放在最上面的是，马克思的注重点：人文自然和文化的生产、再生产和破坏
而这也回到了欲望和需求的问题上。
创造新的需求一直是资本主义历史中的核心难题
如果你看最下面，我们谈论的是与自然之间的物质变换(新陈代谢)关系，亦自然免费馈赠（资本免费利用了自然）
这种物质变换(新陈代谢)的关系就是：时空和自然的生产、再生产和破坏
所以我们处理的不仅仅是原始、天然形成的自然，还有马克思所说的第二自然，即被人类行为改造、重新配置的自然。
现在，整个图解就是这样的一个总体。
从图上看，我们马上要读的《资本论》第一卷，从下到上，只讲解了“货币资本”、“商品”、生产环节，直到“货币形式价值的实现”，这是第一卷内容
第二卷是关于整个循环过程的，主要讲“货币形式价值的实现”，所以这是第2卷。
第三卷是关于分配的，
这就是《资本论》三卷的内容
马克思在《资本论》第一卷抽象化了实现价值的那一部分：
他打算在第二卷中再着重分析这个问题，他假设在第一卷中实现价值不存在难点
在第一卷中，你不会发现任何关于工业利润，商业利润，以及租金、利息之类的东西，你只有关于工资的描述。
但在第一卷中很少有关于分配的描述
所以第一卷里，他也抽象化分配的问题，并说，我假设这一块也是在理想状态下的
所以如果你想了解总体，你必须了解第一卷在这个总体中的位置。
所以第一卷并不涉及图中所有事情，它只涉及其中的一个部分
因此，读的时候要记住哪里从总体中被抽象剥离出来了
现在我不反对，我想你应该也不反对这种抽象的过程
我反对的是好多人读的时候忘记了马克思运用了抽象，然后让觉得第一卷中的陈述与第二卷和第三卷中毫无关联
因此，你会发现人们在做引用是会说：这是马克思在第一卷中说的，所以...
我的回答是，是啊，是啊，你说的对，但你别忘了，他在那一处抽象化了某个事物
这里我将坚持强调，马克思对抽象的运用，对了解整个动态，整个系统是如何工作的时，绝对至关重要的，
所以这些，都是在序言中出现的一些重点
但还有一个重点，它出现在第102和103页，也就是第二版的序言中。
有一个评论，有人对马克思的书进行了长篇的评论，马克思在第102页中间说道
他说， ”在形式上，叙述方法必须与研究方法不同。研究必须充分地占有材料，分析它的各种发展形式，探寻这些形式的内在联系。“
”只有这项工作完成以后，现实的运动才能适当地叙述出来。这点一旦做到，材料的生命一旦观念地反映出来，呈现在我们面前的就好象是一个先验的结构了。"
马克思正在谈论他的历史唯物主义方法
他的历史唯物主义方法是以现实中的实际过程为出发点的。
然后，他构建出这些过程的抽象概念，再利用这些抽象概念来做更深入的解读
直到最后，他构建出了一个复杂的抽象概念集合体，他再用这个来分析出现实中到底发生了什么。
就是类似这样的一种方法：他从现实层面出发，从层面下提炼出很多基础性的概念，
然后这些概念浮出表面，他再回到现实层面上来用它们解释现实中的事物
这是辩证法，唯物辩证法
因为它从物质现实出发，发展出所需的抽象概念装置，以对应现实中的事物，然后用这些概念装置来解释现实本身。这是他使用的方法
如他所说，这与黑格尔的辩证法非常不同
他说，“从根本上来说，不仅和黑格尔的辩证方法不同，而且和它截然相反。”
对黑格尔来说，思维过程在意识的名义下转化为一个脱离现实的个体，成为现实世界的创造者。
“在黑格尔看来，思维过程，即他称为观念而甚至把它变成独立主体的思维过程，是现实事物的创造主”
“而现实事物只是思维过程的外部表现。我的看法则相反，”
“观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已。”
他接着说，“将近三十年以前，当黑格尔辩证法还很流行的时候，我就批判过黑格尔辩证法的神秘方面。”
然后他又说，从那时起，黑格尔的日子就不好过了。
“因此，我要公开承认我是这位大思想家的学生”
“并且在关于价值理论的一章中，有些地方我甚至卖弄起黑格尔特有的表达方式”
马克思有时会用黑格尔的方式解释事物
在《政治经济学批判大纲》中，马克思有一段非常精彩的段落，他在那里变得“黑格尔”起来
突然，他停止创作，写道，哦，这完全是黑格尔式的，我得重写，摆脱这种黑格尔式的偏见。
所以他和黑格尔的关系是非常复杂的。
他接着说，“辩证法在黑格尔手中神秘化了，但这决不妨碍他第一个全面地有意识地叙述了辩证法的一般运动形式。”
“在他那里，辩证法是倒立着的。必须把它倒过来，以便发现神秘外壳中的合理内核。”
“辩证法，在其合理形态上，引起资产阶级及其夸夸其谈的代言人的恼怒和恐怖，因为辩证法在对现存事物的肯定的理解中同时包含对现存事物的否定的理解，即对现存事物的必然灭亡的理解”
“辩证法对每一种既成的形式都是从不断的运动中，因而也是从它的暂时性方面去理解；辩证法不崇拜任何东西，按其本质来说，它是批判的和革命的。”
"使实际的资产者最深切地感到资本主义社会充满矛盾的运动的，是现代工业所经历的周期循环的变动，而这种变动的顶点就是普遍危机。"
这里，毫无疑问，黑格尔影响了马克思与，黑格尔的作品塑造了马克思呈现其思想的方式
但正如他提出的，黑格尔并没有影响他的调研方式
他的调研方式实际上还是以历史唯物主义的原则确定的
他在《德意志意识形态》中开始阐述过这些原则。
而历史唯物主义就像我说的那样，从现实层面上发生的事情入手
每当马克思遇到理论问题时，他从不说我可以完全在思想领域里解决这个问题。
他总是说，哦，我必须回到现实层面，我必须从实践中了解情况。
而那些实践告诉我处理这个问题的正确答案是什么。
他在写《资本论》时，并不知道应该怎样对待固定资本的流通，一台机器的价值如何在生产过程中转移到商品中去？
机器上的物质并没有转移到衬衫上去
并不是说机器的碎片飞进了衬衫里。
如果有的话，你肯定会感觉不舒服
不是的，而是在某种程度上，机器的价值必须被纳入到产品中。
机器可能持续10年或15年，而产品是每天都在生产的。
机器的价值有多少被纳入到衬衫中？如何计算呢？
马克思没任何与此对应的理论
所以他怎么做呢？他说：
好吧，我得找到那些处理固定资本流通的人。我要看看他们的会计方法，看看他们是如何在现实中处理这个问题的。
所以实际上，当你读到《资本论》第二卷中关于固定资本的章节时
而他所做的事情是，他突然脱口而出，说，好吧，我要去找铁路工程师。
因为铁路工程师们必须想出一些办法来折旧轨道的价值、机车车辆的价值、枕木的价值
所以他去查阅铁路工程师手册，这些手册是由19世纪中叶早期的铁路工程师写的，他说
好吧，这就是他们的折旧方法，那我就用它了，因为，这是实践中的办法，我现在要把它带回到思想的领域。
因此，每当马克思面临问题，他就会回到物质实践中去，这是他的唯物主义方法。
但时，当他的这些抽象概念组成概念装置时，当我们开始把它们运行起来后，它们就会向你展示出，现实中它们为什么会以这样的方式运行
所以这就是他的辩证法，理论和实践之间的关系，这对理解他的思维、调查方式来说非常重要
因此，这就解释了为什么，当他面对诸如 "好吧，我们如何理解剩余价值 "这样的问题时
他所做的一件事是，开始看所有的工厂视察员的报告。
工厂视察员们告诉他现实层面上发生了什么，剩余价值是如何产生的。
而不是说，出色的马克思坐在树下，悟出了剩余价值的理论
但是，他也批判理论，并从旧理论的批判中提炼出新理论。（正反合）
因此，他所做的事情还是基于一种意识形态的，或是有思想作为指导
所以，他总是要回到实际情况中去。
所以这里的辩证过程...
...我喜欢这种表达方式：
“因为辩证法在对现存事物的肯定的理解中同时包含对现存事物的否定的理解，即对现存事物的必然灭亡的理解；辩证法对每一种既成的形式都是从不断的运动中，因而也是从它的暂时性方面去理解；”
“不断的运动中”，在马克思作品里有一点很意思：因果关系的表述...物理因果关系的表述在马克思的作品种不是很强烈。
这张图是关于运动中的事物的，是关于价值运动的流程。
最底部的价值是以货币形式存在的。
然后变成商品形式；然后变成生产形式； 然后变成商品形式；
然后它的价值被实现，又变成了货币的形式；然后它被分配出去；然后，它再回流
所以马克思是在观察价值运动的流程。
这张图里，当你问到，什么原因导致了什么？因果关系的表述并不能很好地发挥作用
我们是在观察一个过程，而马克思更关注过程，而不是事物
我有一天，有个谈话是这样的，我说
我说，你是把你的生活当作一个过程，还是把你的生活当作一件事物来生活？
国家把你当作一个事物：给你一个名字，一个目的，一个身体，类似这种的
但实际上，如果我们的生活是个过程，而马克思更关注过程，而不是事物。事物是过程的承载者。
在这个图中，重要的是什么？商品？货币？生产？都不对
重要的是，价值是通过货币形式、商品形式、生产形式等来生产和流通的，所以它是在运动的
因此，当马克思谈论资本的运动规律时，他说的是这个系统内价值的运动规律，而这些运动规律是蕴含在资本主义生产方式的规律下的
如果一个社会像邓小平在78年所做的那样，采用了资本主义生产方式
如果你采用这些运动规律，那么就会产生某些后果。
你不能指着系统的一部分说只要有这块就行了。事实上，它们都很重要。
然而，有个严重的误区：许多人倾向于认为这些元素中的某个比另一个更重要。
因为第一卷是马克思亲自写完的，因为第一卷涉及到生产，所以在马克思主义者中，有一种倾向是说
生产比其他一切都重要，如果没有生产，这个系统就无法运作。
这倒是真的，但另一方面，你很快就会发现马克思说，如果不能实现资本价值也行不通，没有货币化也行不通。
所以，过了一会儿，你就放弃了，说，好吧，好吧，这些都是主要因素
我要告诉你：不对，我们要注重的是流程。流程很重要，因为我们就是困在这种流程中的
我们所做的一切都被困在这个流程中，而这个流程具有某些矛盾的特性。
而它偶尔会被打断
打断就会出现危机
而在危机中，我们都大眼瞪小眼，说：怎么变成这个样子了？
这是从哪里来的？为什么会发生这种情况？以及可以做些什么？所以，流程在这里非常重要。
让我继续讲下一块...基础分析...
...让我们看一下第一章
我只是想讲第一章的第一节，如果你不是太累，要不休息一下，你们想休息一下？不用？好，我们继续
第一章，商品
第一节：商品的两个因素：使用价值和价值(价值实体，价值量)
马克开始时说了以下的话：
“资本主义生产方式占统治地位的社会的财富，表现为‘庞大的商品堆积’”
“单个的商品表现为这种财富的元素形式。因此，我们的研究就从分析商品开始。”
这里，马克思的起点可以是任何东西，阶级斗争、阶级斗争的历史...他可以从货币开始讲...这样类似的，但他选择从商品开始讲。
这，好象是一种先验的结构。
还记得他之前说过吧，在我做完调查后，他再提出这些想法，“呈现在我们面前的就好象是一个先验的结构了。”
这个以商品开头的决定，是以一个先验的结构呈现给读者看的
我们现在要以商品为起点，以它为起点是由各种理由的
其中一个理由是，我们都有处理商品的经验，我们购买商品，我们的日常生活被使用、购买商品约束着。
我们中的一些人在生产商品，也有一些人在做其他事情，但我们生活在一个商品交换的社会中。
而商品是一个抽象的概念。
因为商品可以是在市场上被买卖的任何东西。
而我们所有人都在市场上买卖东西，和我们的性别无关、性取向、种族或民族等等，都没关系
换句话说，这是最普遍的东西，最普遍的概念，人人都可以想象出来，每个人都有一些处理商品的经验，因此会知道商品
我认为马克思选择商品为起点，就是因为这个：我们出去，一进入超市，就会发现自己被商品所包围。
我们使用这些商品来再现我们的日常生活
我们生活在一个以商品为基础的社会中。
然后他说，好吧，让我们来分析一下这个商品
关于商品，我们要说的第一点是，商品必须以某种方式对我们有用
他说，“每一种这样的物都是许多属性的总和，因此可以在不同的方面有用”
“发现这些不同的方面，从而发现物的多种使用方式，是历史的事情”
似乎他对这一点不感兴趣，因为，那是历史。他感兴趣的是经济而不是历史
“为有用物的量找到社会尺度，也是这样。”
“商品尺度之所以不同，部分是由于被计量的物的性质不同”
他说，“物的有用性使物成为使用价值”
好吧，你有一个商品，你看到你周围的商品，然后你问：好吧，它有什么用处？然后他引入了一个抽象的概念——使用价值
这个抽象的概念从对商品交换的观察中提炼出，即，在商品交换中，使用价值被交换了。
“但这种有用性不是悬在空中的”
他接着说，“不论财富的社会形式如何，使用价值总是构成财富的物质内容。”
“在我们所要考察的社会形式中，使用价值同时又是交换价值的物质承担者。”
“交换价值首先表现为一种使用价值同另一种使用价值相交换的量的关系或比例“
比如说有多少双鞋可以换取毛皮大衣？
然后他说，“交换价值首先表现为一种使用价值同另一种使用价值相交换的量的关系或比例”
这么多蒲式耳的小麦换一吨铁或什么的
"因此，交换价值好象是一种偶然的、纯粹相对的东西，也就是说，商品固有的、内在的交换价值似乎是一个形容语的矛盾。"
然后他又讲了点会计学的东西，当马克思戴上他的会计帽，开始谈论一件大衣需要多少块亚麻布，多少蒲式耳的小麦，你就有点要打瞌睡了，这不是一个有趣的写作风格，但会计学的写作风格就是这样的。
所以他说：“我们再拿两种商品例如小麦和铁来说。不管二者的交换比例怎样，总是可以用一个等式来表示：一定量的小麦等于若干量的铁”
“如1夸特小麦=a吨铁”
”这个等式说明什么呢？它说明在两种不同的物里面，“
”即在1夸特小麦和a吨铁里面，有一种等量的共同的东西。“
”因而这二者都等于第三种东西，后者本身既不是第一种物，也不是第二种物。“
”这样，二者中的每一个只要是交换价值，就必定能化为这第三种东西。“
然后他举了一个几何学的例子。
但他在这里是要问，是什么使所有这些不同的商品可以通约？
当你进入市场时，如果有货币存在，我们就可以看到它们都是可以通约的
因为它们都有一个价格，我们可以说，这个价格是那个价格的两倍，或者那个价格是其他东西的三倍。
所以，如果我们撇开。。。哦
”作为使用价值，商品首先有质的差别；作为交换价值，商品只能有量的差别，因而不包含任何一个使用价值的原子。“
因此，当你注重商品的交换价值时，使用价值就会开始消失。
”如果把商品体的使用价值撇开，商品体就只剩下一个属性“
”即劳动产品这个属性。可是劳动产品在我们手里也已经起了变化“
因此，所有商品，”全都化为相同的人类劳动，抽象人类劳动。“
又来了，抽象化开始了，它不是现实中的人类劳动，而是抽象化的人类劳动。
让我们来看看这里：“这些物现在只是表示，在它们的生产上耗费了人类劳动力”
“积累了人类劳动”
“这些物，作为它们共有的这个社会实体的结晶”
“就是价值——商品价值。”
“因此，在商品的交换关系或交换价值中表现出来的共同东西，也就是商品的价值。”
“研究的进程会使我们再把交换价值当作价值的必然的表现方式或表现形式来考察”
马克思主义中非常重要的三个概念：使用价值、交换价值和价值
交换价值不是价值，交换价值是价值的表现形式，价值是一种社会关系。
“但现在，我们应该首先不管这种形式来考察价值。”
“可见，使用价值或财物具有价值，只是因为有抽象人类劳动体现或物化在里面。”
“那末，它的价值量是怎样计量的呢？是用它所包含的“形成价值的实体”即劳动的量来计量。”
“劳动本身的量是用劳动的持续时间来计量，”
“而劳动时间又是用一定的时间单位如小时、日等作尺度。”
然后他继续说，“但是，形成价值实体的劳动是相同的人类劳动，是同一的人类劳动力的耗费。”
"体现在商品世界全部价值中的社会的全部劳动力，在这里是当作一个同一的人类劳动力"
然后他继续说，"从而在商品的生产上只使用平均必要劳动时间或社会必要劳动时间。"
129页，这里的定义是
“社会必要劳动时间是在现有的社会正常的生产条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下制造某种使用价值所需要的劳动时间。”
所以这就是社会必要劳动时间的规则：必须在现有的社会正常的生产条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下制造某种使用价值所需要的劳动时间。
这是第一个定义，但他立即限定了它的有效范围
注意，这就是马克思建立概念的过程：他以某种方式建立了概念，当你按那种方式阅读它时，他说，好，不要这样理解，我们现在增加一些限制
“例如，在英国采用蒸汽织布机以后，把一定量的纱织成布所需要的劳动可能比过去少一半。”
“实际上，英国的手工织布工人把纱织成布仍旧要用以前那样多的劳动时间，但这时他一小时的个人劳动的产品只代表半小时的社会劳动，因此价值也降到了它以前的一半。”
“可见，只是社会必要劳动量，或生产使用价值的社会必要劳动时间，决定该使用价值的价值量”
“在这里，单个商品是当作该种商品的平均样品。”
“作为价值，一切商品都只是一定量的凝固的劳动时间”
“但是，生产商品所需要的劳动时间随着劳动生产力的每一变动而变动。”
因此，“劳动生产率”就与“社会必要劳动时间”结合，马克思在这里重复了李嘉图的劳动价值理论
但他以“社会必要劳动时间”代替了“劳动时间”
既然增加“社会必要”这个修饰，你就必须问什么是社会必要的？
如果价值是社会必要的劳动时间，那么我们就应该有...甚至一方面，你可以把《资本论》第一卷的全部内容看作是对劳动时间里，“什么是社会必要？”的探讨
但你马上就会看到，社会生产力方面的转变是很重要的，会影响产品价值。
你无法只谈论价值而不关注生产那些价值的劳动力
蒸汽织布工可以生产两倍于手织工的价值。
因此，棉布的价值下降了，手织工只能获得蒸汽织布工定价出的价值，马克思就用了历史上的这个例子
因此，社会必要的劳动时间就取决于生产力。
这就引入了一些新东西，这意味着价值不是仅仅只和生产行为有关
它还取决于生产力，而生产力可以受到外部因素的影响。
所以，请听他叙述：
“因此，如果生产商品所需要的劳动时间不变，商品的价值量也就不变。”
“但是，生产商品所需要的劳动时间随着劳动生产力的每一变动而变动。”
“劳动生产力是由多种情况决定的”
“其中包括：工人的平均熟练程度，科学的发展水平和它在工艺上应用的程度，生产过程的社会结合，生产资料的规模和效能，以及自然条件。”
再看一下这个图
马克思的意思是，在生产中创造的价值，在这个事件里...红框标注的那个
在生产中创造的价值极容收到自然条件的影响，这些自然条件在图的底部，是自然免费馈赠
劳动生产率取决于...例如，如果你种植小麦，取决于土地的肥力
如果你碰巧在非常肥沃的土地上，那么你得到的价值就和其他土地不同
如果我们用我国土地上的农业生产力与非洲土地的生产力的对比
这些不同的生产力将给你带来不同的价值关系
和蒸汽织机和手织机同时进入这种关系完全一样，在这种关系中，社会必要的劳动时间被确定下来了
因此，北美自由贸易协议（NAFTA）实际上把墨西哥的玉米生产者与美国的玉米生产者置于竞争之中
所以玉米的价值是通过北美自由贸易协定（NAFTA）定价的，以至于墨西哥的大多数玉米生产者发现他们无法在竞争中生存。
他们就像手织机的织工一样，被淘汰了
所以北美自由贸易协定导致了，墨西哥玉米产量的衰减
所以价值关系取决于自然资源的使用程度与劳动生产率的关系。
但也要注意到，他还谈到了其他因素：工人的平均熟练程度，科学的发展水平，社会组织，还有人文自然免费馈赠，在整个过程中发挥了作用。
因此，价值不是简单的在生产环节里确立的，它是通过与社会周围所有这些其他元素的关系来确立的
所以，价值理论中，价值不是简单地通过生产行为来凝结价值的。
当然，生产是决定价值的关键之一，但也取决于其他因素
而有关生产力的问题，正如他在第131页上面所写的那样，他说：
“总之，劳动生产力越高，生产一种物品所需要的劳动时间就越少，”
“凝结在该物品中的劳动量就越小，该物品的价值就越小”
以后，我们将在后面的章节中学习到，虽然资本一直趋向于提高劳动生产率，但如果一直这样做，价值就会不断地降低
因为社会必要劳动时间已经因生产力的提高而减少，而资本主义对提高生产力的追求至关重要
当然，这也是邓小平所追求的，需要放开市场竞争的大门，提高劳动生产率。
但如果你这样做，你就会改变价值关系，价值关系就会变得极不稳定
现在，他在这第一节结束时提出了以下意见。
“一个物可以是使用价值而不是价值。”
好的，它不是面向市场生产的
我有一些明显属于我的东西，我制造了一些东西，我自给自足
“一个物可以有用，而且是人类劳动产品，但不是商品。”
是的，我在我的后院种了西红柿，我自己消费它们
“谁用自己的产品来满足自己的需要，他生产的就只是使用价值，而不是商品。”
“要生产商品，他不仅要生产使用价值，而且要为别人生产使用价值，即生产社会的使用价值。”这里给出了“社会使用价值”的概念
然后他又说，“而且不只是单纯为别人。中世纪农民为封建主生产交代役租的粮食，”
“要成为商品，产品必须通过交换，转到把它当作使用价值使用的人的手里”
这就是商品，是为了在市场上买和卖而生产的东西，这就是商品生产。
最后，这是一个，很成问题，“没有一个物可以是价值而不是使用物品。”
“如果物没有用，那末其中包含的劳动也就没有用，”
“不能算作劳动，因此不形成价值。”
虽然这只是一句话，但基本上它说的是，在这个图中：
在价值的流通中，价值产生的时刻必须与价值在市场上实现的时刻相匹配上
除非价值又被生产又被实现，否则价值就不存在。
马克思在这里说：如果价值没有实现，那么它就不是价值。
我们有劳动的支出，但它不产生价值，因为它不能被销售。
现在，正如我之前说的，第一卷的大部分内容都假定市场是健康的
因此，在《资本论》第一卷的其余部分中，并没有深入探讨这个实现价值的问题。
但我们会发现，文本的某处，马克思会说，这是一个实现价值的问题
文本的另某处，他又说，哦，这是关于人文自然免费馈赠， 哦，这是关于与自然的物质变换(新陈代谢)关系
换句话说，他在这里介绍的所有特征，即围绕着价值的特征，都会在文本的次要位置出现
我希望你在阅读时，当他介绍这些元素时，留意一下
因为它们形成了一种背景，在这种背景下，价值作为一种生产过程，价值的生产方面...
...毫无疑问，生产是马克思在《资本论》第一卷中要研究的核心问题。
但生产并不是资本的全貌，还有他在这里说的，一开始的这部分，
事实上，劳动生产率取决于生产的自然条件，取决于文化历史，取决于继承的技能，取决于知识和技术以及其他的，它取决于很多东西
最重要的是，它取决于是否有人想要生产该商品；以及是否有人准备购买它；而人准备购买它还不够，他们还必须有足够的钱来购买它；而且他们必须有对商品的欲望和需求
如果他们没有欲望和需求，那么它就没有价值；如果他们有欲望和需求，但没有钱去买它，那也它没有价值。
因此，马克思的价值理论不只是关于劳动和生产
他强调劳动生产率是关键，但它不是总体的唯一部分
如果你从总体的角度来看，你会说这些其他因素也是非常重要的
当你阅读第一卷时，去数数这些其他元素的出镜率有多高
通常是一两行，有时是简短的段落，我希望在我们阅读时能引起注意。
但请注意这里，我们从商品和商品交易开始
我们都参与过商品交易，我们以商品交易为生。
当然，世界上有一些人不靠商品交易生活，但他们不在资本主义生产方式中。
马克思所做的是将商品交易的内容理论化
他说，商品是一个统一的概念，但它有两个面：使用价值和交换价值。
在使用价值和交换价值之间存在着一种对立。
如果你想获得交换价值，你就必须牺牲使用价值，如果你想使用价值，你就必须牺牲交换价值。
我一直用这种思考方式看待房地产市场
你对什么更感兴趣?你房子的交换价值还是房子的使用价值？
如果你想实现交换价值，那你就没有其使用价值了
房地产市场的整个结构是围绕着使用价值和交换价值的。
你要依靠交换价值系统来实现使用价值。
当然，市场体系其实天生就是歪的，这也是马克思要反复说明的问题
交换价值体系对富人和巨富来说是非常友好的
找个房子不成问题
你在汉普顿或任何其他地方都可以看到豪宅
你知道像布隆伯格那样，你在梅费尔有一套房子，你那里有一套房子，这里...
在巴哈马有一套，没问题，他们找房不成问题，因为他们拥有大量的交换价值。
但交换价值体系并不能为广大民众提供足够的经济适用房
因此，交换价值体系就破坏了使用价值的供应
我相信每个人都想在汉普顿拥有一栋豪宅，但这是不可能的。
所以，使用价值和交换价值是商品的两个面
但它们履行的是不同的职责，在某种程度上，它们形成了马克思所说的二律背反、自相矛盾
而这种矛盾在某种程度上可以演化成一个危机
因此，这是使用价值和交换价值
但在交换价值的背后，有一种朦胧的社会关系，叫做价值，它也是社会必要的劳动时间
然后，马克思说，实际上，如果价值没有使用价值就不是价值
这是个辩证的关系，你从统一性开始，你进入一个二元性，也就是使用价值和交换价值。
然后从这一点出发，你把交换价值看作价值的表象，然后这个价值又与使用价值联系起来。
因此，这就是商品的理论框架。马克思将商品理论化，他是通过这些概念装置来实现的。
因此，我们将这里打住，我想下一次做第一章剩下的部分和第二章
让你们习惯一下这些概念的发展过程
你一步一步地走，随着时间的推移
你会在适当的时候习惯更复杂的事情
所以我们就到此为止，也许我们应该。。。你们有问题吗？
***译者注***
之后是提问环节，机翻
在他给我们介绍的时候，它是在前者。
的工具来认识它是后者
我们是否可以在特定的情况下看待这个术语？
在我们目前的女权主义时刻，我们能否以特殊的方式来看待这个词？
人文自然免费馈赠一部分源于知识、悟性和能力
形成的知识、理解和能力，而这些知识、理解和能力是在文化上发展起来的。
形成的理解和能力，这些理解和能力是经过几百年和几千年的文化发展，在
劳动者的头脑中，资本并不
使它所利用的那些能力
这些能力，并且在利用这些能力时
在利用这些能力的过程中，无论它是否为这些能力付费
雇佣或不雇佣，或将其视为雇佣或被雇佣。
将取决于我的情况
我称它们为人文自然免费馈赠，因为
因为一般来说，劳动力有一定的
的能力和力量，这些能力和力量在很大程度上是
是文化和其他历史的结果
而这些能力和力量使
某些生产形式和某些
的生产力形式得以蓬勃发展。
在某些情况下，其方式是
非常特别，同样的事情也适用于
同样的事情也适用于整个社会的问题。
这也适用于我们将讨论的社会再生产问题。
我们将在另一个场合讨论这些问题，因为这些问题
因为社会再生产问题将再次成为
关于资本的创造
是有关的，而不一定是就
社会而言。
谈到社会，就生产方式而言，......就......社会而言。
社会再生产过程是关于
劳动者的再生产在一个
在特定的状态下，它能够回来
进入生产过程并生产
第二天，这样社会再生产
有一定的功能，关系到
资本主义生产方式又是如此
马克思说的不是资本主义
一般来说，他在谈论什么是
资本主义模式所需要的
生产方式所需要的
以发挥再生产的功能，并最终
当然，这将是一个非常重要的话题。
现在很多关于它的扩张是否是
是否付费在很大程度上取决于
好的，谢谢你
我想再问一个问题，然后
我们将接受现场提问
来自澳大利亚的雅各布说，如何在
关于这个问题的问题是什么？
价值的问题是由社会决定的。
必要的劳动时间所决定的价值问题，不是归结为
稀缺性价值的问题出现
是由一个社会的能力决定的
价值问题似乎是由一个社会生产商品的能力或它的能力来决定的。
我们是否可以将其与稀缺性的负面因素作斗争？
我们能不能重塑 "需求 "的价值？
欲望的价值，作为一个由
这些需求和欲望的丰富程度决定的。
欲望，而不论其是否
丰富性是由人类劳动产生的还是
是的，这是一个非常熟悉的
这是一个非常熟悉的问题，它实际上是关于
供求关系的问题
资本》第一卷的立场是
他不会对......感兴趣。
供应和需求，因为当供应
因为当供应和需求处于平衡状态时
它们实际上并不能解释什么
供求关系并不能解释为什么一个
汽车的价格比一件衬衫高得多
明显的标志是指出
在某一天的市场上，有可能
在特定的一天，市场上可能存在着供应和销售之间的不平衡现象。
价格可能上升，也可能下降。
这种东西，所以有一个
供给和需求的功能，这就是
使你达到一个平衡点，即
简单的供给和需求处于
平衡，在这一点上，你会
明白为什么一件衬衫的价格
也许只有一双鞋的一半价格
但你却不能理解其中的区别
但你不能区分衬衫的价值与
鞋子
说鞋子的需求量更大
说鞋子比衬衫的需求量大，或有更多的
相对于他来说，鞋子的稀缺性是的
你要做的是你说好，当
每个有能力的人都会得到
足够的衬衫和鞋子的方式
那么衬衫和鞋子的价值就是
衬衫和鞋子的价值就会达到一定的比例，而这
而这个比例是无法用
稀缺性是不好解释的。
解释为供求关系，它将是
用别的东西来解释，马克思
在这里得到的东西，当然是
社会必要的劳动--时间劳动
内容等方面的困难。
这在当代的情况下，我们
我们将在适当的时候讨论这个问题，即
事实上，许多事情都可以有一个
价格，但没有价值和权利。
现在，当你看一下价格
某些东西的价格都是关于
名声和声誉或价格和
因此，服务器的整个类型的一组
这方面的问题，但马克思
再次为这一点提供了可能性
以后，但现在在整个卷中
但现在，在《资本论》第一卷和第二卷中
马克思在《资本论》的第一卷和第二卷中，基本上是要
说，供给和需求真的不
它们有助于解释事物如何在
但它们并不能解释什么
商品的不同价值是什么
当它们处于平衡状态时
谢谢你，所以我们还有大约12个
分钟，所以我们邀请大家到
麦克风提问，我们将交替进行
我们将在两个麦克风之间交替进行，如果人们有
我想问教授的问题
哈维
嘿，大卫，你好，所以，作为量的
社会上必要的劳动时间
需要生产的东西
随着资本主义的发展而减少
这不也削弱了......的价值吗？
已经生产的和正在生产的东西
已有的东西，所以，如果是这样，那么
那会有什么后果呢？
带来的矛盾
嗯，是的，如果如果如果你是
处理一个项目，比方说
电脑或类似的东西
你的电脑的价值是
你使用它的折旧价值
在一定时期内，你可能会发现
你知道这个系统现在是
生产计算机的四分之一
价格，所以实际上你的电脑是
被贬低的事实，你
可以出去买另一台电脑
这将是那台电脑价格的一半
你购买的那台，所以是的，有一个
贬值，但这是
特别重要的是，在
固定资本的流通，我们已经
我们已经说过，这是一个非常严重的问题。
这是一个非常严重的问题，对马克思来说，实际上
对于一般的经济学来说，如何处理
固定资本的贬值
和可能产生的贬值。
价值的减少，因为
技术变革带来的贬值更有可能
价值的降低，这在最初是很有可能发生的，因为
变化，例如，自然
变化性，如果你得到极好的
你就会得到大量的产品
价值是非常非常低的，那么你会得到如此
你看一下现在的情况
商品期货或类似的东西
你会看到事情在所有的地方跳动
以及你必须为之支付多少钱
而你要为咖啡支付多少钱，则取决于其性质
枯萎病的影响。
巴西或其他地方，等等。
然后又发生了变化，所以又是马克思的论点
这里是说，价值不是
接下来，它是不断地在转变
通过技术变革和通过
所有这些其他的元素，进入
进入社会的科学和
技术对自然条件和
所有其他的东西，所以其中一个东西
你必须在这里做的一件事是承认
价值的概念作为其第一
价值的概念作为它的第一次被引入，被赋予了一个最初的
价值的定义被立即修改
产量条件，它是
立即被哦，对了，都被修改了
这些其他因素进入了
影响产品生产力的因素
然后再次修改，说
市场上的条件是存在的，所以
实际上，我的一个论点将是
价值理论，它是有
到目前为止，已经通过引入
这个社会必要性的概念已经
创造了一个口子，在这个口子里
在这个时期是社会必需的
在这个时期是社会必需的东西，在下一个时期就不是社会必需的了。
因此，实际上，在这个时期的流动性
价值概念在很大程度上变成了
戏，所以我非常反对那些
所以我非常反对这些思想家，即使在马克思主义的
传统，他们倾向于把价值
理论，认为它是一种
在一个动态的情况下，固定的锚，它
它实际上是一个动态的移动元素
它可以在其运动的一部分中
运动的规律将在
价值本身的性质和它的规律中。
运动可以成为危机的来源，所以
以至于我们可以得到价值的危机
形成，我认为在某些方面
我们一直坐在一个
价值形成的危机的最后
30 40年，但我们可以进入什么
这可能意味着什么，以后当我们看
更加明确的问题是
技术活力和技术
变化和组织变化，但是是
的东西也会被贬值，因为
价值，而它们的方式之一是
贬值的方式之一是通过转变
在社会需要的东西方面
劳动时间被纳入一个
纳入一个特定产品
在这个历史地理时刻
在时间和空间上，当我们开始
改变，如果你喜欢
全球化动态，那么整个
价值体系被重新配置，并且
重新设计
我的问题是与
对交换价值和使用的解释
价值的意义上，你是一个
提到你的定义测试和
我也是其中之一。
当事人马克思是有关系的，他是
将交换价值解释为一种
矛盾 哦，这意味着
和什么矛盾的说法
是的，所以基本上的想法是可以
我们考虑使用价值和交换价值
首先是社会关系和
如果是这样的话，如果他们如果我们把他们看作是
矛盾，他们是否有像一个做
他们代表了阶级斗争，因为
在他们中间，就像在商品里面，我们发现
阶级斗争 你不知道这一点
在分析中又是这样的 好吧好吧什么
马克思所做的是展开了
在这一点上，分析是一步一步地进行的
在这一点上，他有某些东西，他可以
但其他事情你会发现很多
后来，我得到了明确的修改。
商品的概念有一个
矛盾的条款
他有这样的语言，他说好
它似乎是和有的东西
这里的语言是非常
重要的是，要承认非常
第一句话是，在社会中
我们要考虑的是财富的出现
作为一个巨大的商品集合
当马克思使用
词的时候，总是小心翼翼的，显得不是显得
是外观的形式，所以交换价值
是价值的外观形式，它是
而不是价值本身
和之间存在的天线我
青年人的价值和交换价值是和
他称其为 "天线我"，而不是"......"。
矛盾的开始，在某些
在分析中，你将从
被称为天线的我，这是一个
变成了被称为"...... "的对立面。
矛盾的绝对矛盾
而我们将看到，交换
有价值的考虑干扰了
我提到的青年价值观的创造
经济适用房的情况，这是
一个明显的例子，交换价值
结构，我们总是被告知
前市场将解决所有的问题
和熊的饲料必须有一个免费的
市场和住房生产和
未利用的海洋，我们被告知
一遍又一遍，但很明显
从任何人的角度来看，任何
任何地方的情况，都有一个全球性的
负担得起的住房的危机，因为
每个人都在说，孩子，我们已经得到了
要解决这个问题，你提供的
通过交换价值体系解决使用价值的问题
这是不可能做到的，所以这个
这就是阶级斗争可以进入的地方，但
这是一个这是一个她的方式下来的
这条线，特别是超过了
我们要处理的事情是在
消费领域的东西，而不是
处理简单的与与
生产方面的问题，但我
我认为最主要的事情是
是
在这里，我认为主要是为了
设置了一个情况，我们清楚地看到
这本书是一个单一的对象，它
被附加了一个使用价值和
交换价值，而且没有
特别大的矛盾，而你
实际上不能把这本书和
说这是交换价值部分
这是使用价值的部分，它是一个
社会决定，所以我认为你的
所以我认为你的意见是，这是一个社会
过程是非常重要的，因为
因为社会过程是非常......非常的
物质的，但它有物质的方式和
它有物质的表现形式，但它是
本身不是物质的，因此，其中一个
因此，马克思将在我们接下来的工作中做的一件事是
非常清楚地表明，价值作为一种
社会关系是非物质的，但
客观，所以他想出了这个
属于非物质的事物的概念，但
现在，人们发现这是很
非常奇怪，因为马克思被认为是
你知道，一般被认为是一种
粗糙的唯物主义者，但他的一个关键
但他的一个关键概念，即价值是非物质的
但这里的重点是，它是一个目标
它是不重要的，因为这是个
资本使她产生的抽象概念。
商品交换使马克思
倾向于说，你知道我将会
我将遵循抽象的东西，我将
遵循这些抽象概念，因为它们
在社会上和物质上运作
所以它一直关注着这个问题
是的，你在处理社会问题
关系，把价值作为一种社会关系
最终，即使你可以给
其物质内容交换价值作为一种
社会关系，即使你能给
其物质内容的价值是一种社会
关系，但你不能给它的物质
内容，它只是购买
问题，所以它需要一种形式的
表达方式，这意味着该值不能
存在，没有它的表达形式
这就是交换价值，它是一种
代表，而不是事物本身
好吧，好吧，那么下周在两个星期内
我认为最好是你真的
想得到的东西了这一点
你应该试着提前阅读，这就是
这样做非常重要，因为这样
你就可以开始制定你自己的想法
有你自己的问题，如果你
只是在这里，坐在这里，听着
你知道，经过一段时间后，你会
睡觉，但我认为，你是
你会学到更多的东西，如果你如果你
继续阅读并尝试
尽可能多地尝试
我的意思是在一个特定的星期内，你当然
我们都知道会发生什么事情
发生了，你说好吧，去做吧
但最好的方法是为你做这件事
尽可能多地提前阅读，尝试和
弄清楚发生了什么事，然后当
我就会来跟你谈，我们就可以做了。
澄清我认为更快
如果有听众的话，就更容易了
如果有听众已经在文本中读过了，就会更快更容易地思考。
并熟悉他们的想法
马克思做得很好，所以让我们离开它吧
在这里，我们将在两个星期内看到你。
章节刚刚砍完了
第二章在下周，所以完成
第一章和第二章