***译者注***
课程中《资本论》的翻译采用的是中马库中的中文版《资本论》，同学们可以自行对照查阅
好
好了，欢迎大家，我们要开始了。
你会在你的座位上看到本周课程的讲义
如果你没有得拿到，请到这边的桌子上找莉安娜。
如果你上周没有来，也没有收到上周课程的讲义，在中间的桌子上也有更多的讲义。
今天问答环节的方式将略有不同。
当我们进入问答部分时，如果你有问题，请举手。
我们会把话筒拿到你身边。
你提出问题时我们希望你用麦克风，这样我们就可以把你录入课堂的视频中。
谢谢你，哈维教授
好吧，我很喜欢马克思在《资本论》第一卷中提出的论点的方式，他组织的非常灵活
主题是循序渐进的排下来的
这样去理解资本主义生产模式的内部细节的同时，就不会失去整个总体的感官
理解一个总体的困难在于，你要么从总体开始看，丢失细节
要么你从细节开始，而永远无法汇总于总体。
马克思用了一个非常有趣的步骤
我想我今天会从这个开始，也就是这个课件，这就是我所说的《资本论》第一卷中论点的一种辩证展开。
上周，我们看了第一章的第一节
在那里我们讨论了商品的概念。
而商品是一种特殊的东西
它有双重性，同时拥有使用价值和交换价值。
马克思在谈论使用价值和交换价值的时候解释过：
你不能把一个商品切开，说：好吧，这里是交换价值，那里是使用价值，不
商品意义只能由社会决定，它在使用价值和交换价值之间有一种辩证的对立，一种潜在的对立。
接着马克思提出问题：这个交换价值的背后是什么？ 所有这些商品的共同点是什么？
而这个共同点就都是它们是人类劳动的结晶
所以他假设存在一种叫做价值的东西，也是社会必要劳动时间。
论证是这样的，但是。。。你记得吗？在第一节的末尾，
他还说，除非社会必要劳动时间也是一种使用价值，否则它毫无意义，
因此，实际上价值是一种统一，是交换价值和使用价值的统一，在这个价值的概念中，它与交换价值不同。
它与交换价值不同，但从某种意义上说，它是之前两者的一种融合。
因此，他在第一节的末尾提出了作为社会必要劳动时间的价值这个概念
但他接着问：我们在这里谈论的是什么样的劳动？
在下一节，他说
我们必须把劳动看成是具体的劳动，也就是类似编织或金属加工等的实际生产活动。
所以它是一种具体的劳动，需要非常确切的时间
你可以说，那件东西花了我们六个小时做出来，而别人则用了十个小时之类的
所以这种具体的劳动和确切的时间相关联
但在具体劳动被创造的同时，抽象劳动也被创造出来，抽象劳动代表了某种价值。
因此，劳动过程实际上在做两件事，一是它具体地创造了使用价值
但同时它又在商品中凝结价值，而价值是社会必要的劳动时间，所以存在着一种双重性
现在注意这里发生了什么，你从一个单一的东西,变成了二元的东西
又变成单一的东西，再发现其中的二元性，也就是抽象的劳动和具体的劳动
马克思说，这并不是说你能把一个劳动过程说成：啊，这是抽象的部分，哦，这是具体的部分，不，只有一个劳动过程，但它有这种双重性质
而这种双重性又是由社会决定的
那么问题来了，这个双重性是。。。它是。。。
是什么把劳动的这两个方面，抽象的和具体的方面结合在一起？
答案是，在交易事件中。
交易事件中，使用价值和价值结合在一起。
在事件中，你正在同时交易这两个性质，因此，这是它的统一性
因此，当你购买一件商品时，你同时购买了它具体的使用价值属性和抽象属性（交换价值）
之后马克思谈到交换价值的形式
当交易具有这种二元性时，它所采取的形式是什么？
这导致了马克思在下一节谈及等价形式和相对价值形式
如果我有一件商品，我知道我为它付出了多少劳动，但我不知道它抽象形式（交换价值）的价值是什么
我只能在与别人交易时才知道
他人的商品就等于我给出商品的价值。
因此，实际上我所做的是用别人的商品的价值来衡量我的商品的具体价值。
马克思在这一长节中谈到了价值的相对形式和等价形式
在这里他戴上了他的会计帽，叙述得非常无聊
但你跟着看，说，我知道这一块了。。。这里也知道了。。。一件小外套里有多少麻布。。。这类的，最后你开始。。。
但这里的重点是他在说:如果我们生活在一个物物交換的社会，如果所有的商品都是以物易物的
那么价值形式就会变得和商品品种一样多
如果我用别人的商品来衡量我的商品的价值，那么这就形成了一种价值衡量标准。
但他们的商品可能不是我想要的，所以我可能会去买另一种商品。
因此，在这种情况下，每发生一次交易，就会创造出一种价值形式
之后，马克思说：如果你只是在一个简单的物物交換社会中，它很容易理解
但是，当事情开始变得非常复杂时，物物交換系统就不能很好地运作了
如果我有土豆，你想要我的土豆，但你要卖给我布，而我不想要你的布，那么我们如何交易呢？
好吧，我可以用我的土豆换你的布，然后拿着布去换别人的。。。意大利面条或其他东西。
但当这种情况开始发生时，事情就变得非常非常复杂了
所以马克思说：实际情况是，在这个系统中，通过一系列的步骤，在等价形式中出现了一个一般等价物
这样一来，就不用我收你的布之后再用它来换别人的意大利面，我可以简单地用我的东西来换钱
这样你就有了等价的货币形式，它成为了所有交易的一般等价物
但要做到这一点，需要有大量的交易发生
而大量的交易只有在特定的条件才会产生
他在这一节中所说的等价形式和相对形式。。。他这么做是为了解释在资本主义社会中货币的作用和货币的来源。
现在，这里有一个有趣的话题，关于这是一个历史论证还是一个逻辑论证？
它经常被解读为历史论证 我不认为它是历史论证，从历史角度来看，这并不能站得住脚
但这是一个非常巧妙的逻辑论证。
说：在资本主义社会中，如果我们要真正实现一种价值形式的表达，它就必须通过多种交换来实现
而交换的多样性产生了一般等价物，这就是货币形式了
而这种货币形式对于理解资本主义制度的运作是至关重要的
现在，我们将看到，货币形式是价值的一种表现形式
它是一种表现形式，但它不是一种好的表现形式，它有各种各样的问题，我们稍后将讨论这些问题。
但作为一种价值表现形式，它在系统中产生了某些矛盾
马克思看到就说：那么，一旦社会有一种一般等价形式——货币形式后，社会会发生什么改变？
这使他立即提出了商品拜物教的概念
物与物之间的社会关系和人与人之间的物质关系则会油然而生
这是一种拜物教的最终形式，亦金钱的形式。
因为人们会在各种意义上对它产生迷恋。
人们既想要它，渴望它，担心它，但它到底是什么？
它从哪里来？为什么它如此重要？
而马克思，他希望的是把金钱的概念作为某种简单的真实的东西来看待。
金钱是一个过程的产物，在这个过程中，矛盾内部化了。
因为这意味着商品内化了一个矛盾
价值内化了一种矛盾
交换价值，交换价值的形式内化了一种矛盾。
而这种矛盾在我们的社会中通过这种拜物教表现出来，我们实际上并不直接交换对方的劳动。
我们是通过货币商品来进行交易的
而货币商品在我们的社会关系上盖了一层伪装
而这一层伪装具意味着，我们社会中发生的许多事情，从表面上看，是不容易解释的。
例如，我们走进超市，购买商品
当我们进入超市并购买商品时，我们对生产这些商品的人一无所知。
而这就是伪装
但同时也有一个问题，即我们必须为商品支付多少钱？
我们需要多少钱才能买到？
而这个多少钱是一种社会关系，我们又不能直接看到，也不能直接理解。
这导致了马克思对商品拜物教的研究，这一部分是市场交换的核心
市场交换掩盖了社会关系
我们不能从市场上了解到生产了东西的人身上发生了什么。
我们不能从市场上了解到劳动者本人的生活，也不知道任何与他们劳动过程有关的信息
这就引出了对市场交换和市场交换前提的讨论
在第二章中，马克思谈到了所有者和非所有者之间的关系，或卖方和买方之间的关系
这里，我有一些重要的提醒，马克思以前也提到过这一点
马克思总是对人扮演的角色感兴趣，而不是对人感兴趣
这一点很重要，因为你知道，人们会说：嗯，你知道马克思说每个人都是一个工人或什么的
不，马克思说，有一个工人的角色，有人会在一天中的一部分时间里扮演这个角色，在一天中的另一部分时间里，他们可能会扮演业主的角色。
所以这个人实际上可以履行许多不同的角色
打个比喻，假设你在做交通研究
你决定，好吧，我们要看一下行人和驾驶者之间的关系。
这并不是说这边是驾驶者，那边是行人
我们所有人在不同时期扮演了驾驶者或行人的角色
但你对驾驶者和行人之间的关系进行分析时，根据他们的角色，他们的行为会有很大不同
所以当我是一个行人的时候，我通常会对开车的人极度挑剔，因为他们都没素质
当我开着车的时候，我对行人就很反感，因为他们经常横穿马路。
因此，这里的重点是马克思一直在与角色打交道，你必须把这一点始终放在心上。
因为有种对马克思的批评是，他没有理解人类的复杂性
这么说没错，但是他做的是一个角色分析，分析行人和驾驶者那种
因此，当他分析资本家和劳动者时，他分析的是角色而不是人
实际上，在我们的社会中，我们可以扮演很多不同的角色
但这并不意味着我们不能谈论马克思分析的特定角色，
在这第二章中，他对买方和卖方的角色感兴趣，对商品的非所有者和商品的所有者感兴趣。
在交易中，你有我想要的东西
你有我缺少的东西，我想要你有的东西。
为了交易，你必须不想要你所拥有的东西。
这就是他要分析的关系
从中产生了交换关系的扩散
你可以看到，在这个分析的开始，
马克思假设，他在一个成熟的资本主义社会里交易
他扩充了这个论点，说
随着市场体系的扩散，随着它们更加正常化
当交换成为一种正常的社会行为时
我们会发现，货币作为一种独特的商品的概念被大众接受，这个概念是所有这一切的核心。
但货币会使矛盾内化
所以当你进入下一步时，你会说：货币这一章的主要矛盾是货币作为价值尺度与货币作为一种流通媒介之间的矛盾。
后面我们将看到实际情况比这更复杂，
在这些矛盾中，货币有不同的角色要扮演
什么才是货币在社会中扮演这些角色最有效的手段？
因此，在关于货币的章节中，马克思会说：如果你对有价值的东西感兴趣，而且希望保值，那么你想要的的东西一定相当安全，它一定有这样一个功能
在马克思的时代，大家会想要黄金，黄金可以保存价值，因为它不会衰败。
想象一下，如果树莓成了货币形式。。。不，它只能是黄金，因为黄金是可以测量的，而且属性都是已知的，你可以衡量它所有的属性，而且它非常安全
另一方面，黄金作为一种流通手段和流通媒介是很糟糕的。
如果我每次买一杯咖啡都要找一小粒黄金，那将是一场灾难
我们必须带着装着小金粒的袋子到处走，到处洒
所以黄金没法做到这一点
所以为了补偿流通媒介的功能，我们开始用法定货币
由国家发行硬币这一类的东西，这就好用起来了
但这就带来了一个问题，所有这些法定货币，纸币以及类似的这些东西，它们与黄金之间的关系是什么？
在这些问题中，什么是世界货币的问题开始变得重要起来
同时，只有当我们进入了债务人和债权人的角色，世界货币才有用
在复杂的买卖中，货物流通时，总是需要有点信用参与其中
像这样的：你现在没有钱，给我赊账，我明天还，或三周还这样的，同时就产生了债务人和债权人的不同角色，从而产生了这方面的资本问题。
这里又出现了问题
因为货币和商品在社会中的流通时的等价交换如果是等价的，那么没有人会真正以交易为生，除非他们能从中捞取剩余价值，而剩余价值是一种非等价物
因此，这个问题引发了一个问题：你如何解决交换等价物和非等价物之间的矛盾，这一部分矛盾包含在利润里面
如何解决这个问题呢？
有一种商品解决了它，这种商品有能力产生比它本身更多的价值，这就是劳动力。
所以劳动力的买卖就成了大问题。
这意味着资本和劳动之间存在着一种关系。
注意，整个资本和劳动关系的问题是在整个系列的末尾，而不是在开头。
当你读了300多页时，你终于读到了劳动和资本，你会说：老天爷，我一直在等这一段，花了多长时间！
当然，阶级斗争出现这里也就合乎情理了
它是关于剩余价值生产的阶级斗争
而剩余价值有两种形式
绝对剩余价值和相对剩余价值
我现在上图了
可是最终，只有一种形式的剩余价值，它同时内化了绝对和相对剩余价值
《资本论》花了大约三分之一用于研究相对剩余价值。
我的观点是，整个资本第一卷的设计，就像。。。你在一个。。。你在一条水流中，这里有一个分叉：你出售你的交换价值
然后统一
再分叉
再统一
再一个分叉
然后统一，就这样继续下去，这是整个论证的结构
意识到你在论证中的位置是非常重要的
读马克思时很容易发生逐末忘本的情况
他有时变得很复杂，做这个，做那个，然后你就忘记到底论证的主要结构是什么了
这是整个论证的基本纲要
注意，这是一个展开的论证
它不是因果关系的
他需要解决一个矛盾，使用价值和交换价值之间存在着矛盾需要解决
这个矛盾在价值形式理论中得以解决
价值内化了劳动的抽象形式和具体形式之间的矛盾。
价值内化，然后以交换价值的形式出现，导致你进入等价和相对形式和价值之间的分岔。
然后把你引向货币形式
这是一个辩证的分析的展开。
这里没有因果关系
只是存在着必须解决的矛盾，而解决矛盾就会使矛盾内化
而这个内化又会被外化
因此，在之后的某一点上，马克思又开始谈论使用价值和交换价值之间的关系被外化的方式。
所以有一个交换价值的代表，就是货币，是这个矛盾的外化
然后这个矛盾被商品交换继承了
因此，这个论证的流程，这种辩证的流程一直贯穿整个《资本论》，直到第七篇，当马克思最终谈到：资本本身的运动规律是什么？
要始终牢记这个论证流程
我之前也解释过了，在阅读过程中你会经常不知道你到底读到哪了，经常会出现这样的问题
我个人觉得这样读也会很有趣，你把整个论证看成一条河一样
就像马克思。。。就像你在其中流淌一样。
所有的话题都是分叉开来的
这有点像你在一个长长的走廊中
但这条走廊上有很多房间，有很多门开着，你进去看，看看这里和整个论证有什么关系？
当你找到它时，发现它确实与论证有关
但新的房间也开启了某些问题，这些问题将在书中的其他章节展示更重要意义。
我觉得这样读有点意思
时常问自己：我在主要论点中的什么位置？
他在这里打开了什么？
我可以用这个房间做什么？
马克思经常打开门让你看一看，然后他就走了。
而你要做的就是进入这个房间，然后更认真地思考它。
例如，记得的吧，马克思在第一部分的结尾说
我一直在谈论社会必要劳动时间
但社会必要劳动时间需要有一个市场才能存在，需要实现价值才能存在
现在马克思还没有真正谈到市场和实现价值，还有创造欲望和需求等等这些东西， 他还没怎么谈这些
他只是说，我现在对这些并不感兴趣。
但就在第一节的结尾，他说实现价值实际上很重要。
我们就可以走过这扇门，然后说：好吧，让我们仔细看看在实现价值的房间里发生了什么。
让我们看看创造新欲望和需求的部分，让我们看看这些东西。
为了使已经产生的价值能够在市场上实现，社会中必须要有需求
让我们穿过那扇门，好好看看吧。
我所说的这种情况在第一节中也出现过
记得吧，他谈到了劳动生产效率的重要性，谈到了价值理论。
在第一百三十页，我之后再回到这个问题上，他说，
“因此，如果生产商品所需要的劳动时间不变，商品的价值量也就不变。但是，生产商品所需要的劳动时间随着劳动生产力的每一变动而变动。劳动生产力是由多种情况决定的，”
“其中包括：工人的平均熟练程度，科学的发展水平和它在工艺上应用的程度，生产过程的社会结合，生产资料的规模和效能，以及自然条件。”
这里他打开了其中一扇门
他说：工人的平均熟练程度，工艺，科学和技术的发展水平，对于讨论什么是社会必要劳动时间是很重要的。
同时，它的影响也是双重的，首先它影响到商品的一种价值。
也就是说，固定数量的价值可以与一定数量的使用价值联系起来。
这里将讨论的是价值和财富之间的关系。
财富是指你能支配的使用价值的总量。
就马克思的定义而言，你有多少财富，就是你在使用价值领域能支配多少东西。
他后来又描述了一种情况，
即社会上的总体价值量正在下降，但劳动者的生产力变得如此之高，以至于人们在他们所支配的使用价值方面变得非常富有。
因此，财富的增加并不一定意味着价值的增加，事实上它可能与价值的减少相对应。
举个例子：如果十个工人可以生产二十件大衣，而不是一件大衣
那么曾经一件大衣的价值就可以换到现在的二十件大衣
因此，他在这里谈论的是这种现象，但同时也在说，价值本身也会通过生产力的改变而被改变，这不能避免
所以我们将在在《资本论》的最后，相对剩余价值理论中看到
价值关系将以一种系统的方式，通过技术革新的动力而被改变，所以这一点很重要。
现在，当我看到这一段时，我想，我可以用其他的例子来说明这一点。
有一个很好的例子：苹果电脑
史蒂夫-乔布斯被大家吹捧成天才，
但苹果电脑公司在20世纪90年代中期就已经衰败了，濒临破产，
先后两次，史蒂夫-乔布斯试图在硅谷建工厂，制造电脑。
但由于某些原因，他们都失败了
公司一直处于衰落，直到史蒂夫-乔布斯雇用了蒂姆-库克
我记得这是1998年左右的事
库克进来后说：你找错地方了
库克说，让我们去看看这些亚洲的价值链。
让我们用亚洲的生产结构，看看会发生什么。
2004年前后，苹果公司与富士康合作
富士康，一个巨大的组织，一个在中国经营的台湾公司，现在在中国有1500万员工。
生产世界上大约40%的电脑和iPhone等产品，富士康。。。
因此，蒂姆-库克把苹果带到了富士康，苹果恢复了活力，成为了现在的公司，这是他们的宣传
但有趣的是，蒂姆-库克对此有个说法
他指出，
向亚洲的转移削减了成本，同时能大规模的生产一些历史上最畅销的科技产品
现在，蒂姆-库克本人试图在2010年将计算机生产线带回德克萨斯州奥斯汀，但失败了
这就很有意思，为什么？
他说，问题是，在德克萨斯州和硅谷，不存在像富士康那样的劳动力，他们才能让富士康运作起来
蒂姆-库克说，没有一个国家，特别是美国，能像中国这样，把规模、技术、基础设施和成本完美结合。
他还说：他说中国的技术是不可思议的。
制造苹果产品需要最先进的机器，以及许多知道如何操作它们的人。
在美国，你去召开一个工具工程师会议，我都不确定我们是否能填满一个房间。
在中国，你可以填满多个足球场
在美国，现有的劳动力不适合做单调且精确的劳动，不能满足精确组装计算机的需要，也没有足够的纪律。
在我给你的另一张图中，你还记得我说过关于劳动文化免费馈赠之类的东西吗？
这是他们免费馈赠的技术沉淀
实际上，苹果公司通过转移到一个地方生存下来，它够通过富士康截获了免费馈赠的劳动文化
那里有很多人，他们知道如何处理生产线。
我的意思是，如果你有一条生产线，生产线，各式各样的意外都有可能发生
如果在生产线的一个点上出了问题，整个生产线都会停止
你需要非常娴熟的工程师来保持生产线运转。
这些聪明的工程师在美国并不存在，这就是蒂姆-库克所说的。
而在中国这样的工程师遍地都是
我曾经看过他们的一家工厂。
在生产线上做工是他们提拔工人的方式之一，
他们会展示自己在做工程方面的技能
之后他们可以成为生产线上的工程师。
而生产线上的工程师是至关重要的
现在，这就是马克思说的那种东西，当他说
在你理解价值理论是如何运作时，你必须明白，价值理论对所有这些东西都很敏感
它对环境很敏感
但它对某些技能的存在也很敏感，而这些技能是需要在历史上以某种方式积累的。
而这些技能在东亚才有，特别是在中国以某种方式积累起来的。
因此，苹果公司才能创造价值，
一旦它理解了中国政治经济形势，理解了它的价值基础，它就能在创造价值方面做得非常好。
现在，这让我想起了我上一本写的书中谈及的，区域价值体系
价值体系没有理由仅仅是单一的。
事实上，存在着不同的价值体系，不同的价值体系可以以不同的方式被利用。
这里，我正在穿过这个论证的门
说：好吧，当你有这种情况时，你拥有了免费馈赠的文化历史，中国的劳动文化和技能沉淀
这些免费的馈赠使苹果公司得以生存，并从一家公司，一家在20世纪90年代失败的公司变成了现在世界上最大最富有的公司
这就是我所说的穿过大门，好好看看你周围的意思。
这一部分与理论的价值并不矛盾。
这是很重要的一点，它实际上与马克思在这里指出的那种东西是极其一致的
说，好吧，去看看这一切，然后看看你发现了什么，你会发现各种问题
因此，新问题出现了：我们生活在什么价值体系中？与盛行于东亚的价值体系，或盛行于印度等其他地方的区别在哪？
所以把它区域化，你可以开始看到。。。
但马克思本人对这一点不感兴趣，他要继续沿着他的特定的事走下去
他说，好吧，这里确实是这样的，实现价值的问题的确存在的，我承认这一点。
但我还是要继续讲主要的故事。
现在，主要的故事是。。。如果我们还能找回它的话。。。我们从第一部分开始，这部分只是关于使用价值和交换价值以及价值的问题
我们看一下劳动和商品的双重性。
我们对比了具体的劳动，这里应该不难理解
他在第132页说：劳动。。。是不同质的，按照变种分类的
这之后，他称之为社会分工
他在第132页上说，“只有独立的互不依赖的私人劳动的产品，才作为商品互相对立。”
总而言之，“每个商品的使用价值都包含着一定的有目的的生产活动，或有用劳动。”
"在产品普遍采取商品形式的社会里，也就是在商品生产者的社会里，作为独立生产者的私事而各自独立进行的各种有用劳动的这种质的区别，发展成一个多支的体系，发展成社会分工。"
一个重要的小段落，他在133页的底部打开了另一扇门
"因此，劳动作为使用价值的创造者，作为有用劳动，是不以一切社会形式为转移的人类生存条件，"
这是说这个道理并不局限于资本主义，它实际上是跨历史的
他接着说，“是人和自然之间的物质变换(新陈代谢)即人类生活得以实现的永恒的自然必然性。”
“上衣、麻布等等使用价值，简言之，种种商品体，是自然物质和劳动这两种要素的结合。”
现在，图表中，我提到了与自然的关系
马克思在这里打开了另一扇门——和自然之间的物质变换(新陈代谢)关系，他说
“如果把上衣、麻布等等包含的各种不同的有用劳动的总和除外，总还剩有一种不借人力而天然存在的物质基质。”
这就是“自然免费馈赠”理论。
我刚才一直在谈论"人文自然免费馈赠"
这里是自然免费馈赠
“人在生产中只能象自然本身那样发挥作用，”
“就是说，只能改变物质的形态。”
然后从下一页，134页继续看
“不仅如此，他在这种改变形态的劳动中还要经常依靠自然力的帮助。”
“因此，劳动并不是它所生产的使用价值即物质财富的唯一源泉。”
这是马克思将财富与价值区分开来
“正象威廉·配第所说，劳动是财富之父，土地是财富之母。”
性别对立的比喻...我听过各种各样的批判
但他在这里的观点是，财富在很大程度上取决于生产力。
而生产力则取决于自然条件
因此，就必须研究与自然之间的物质变换(新陈代谢)关系
就类似我刚才说的，与自然的社会关系一样，也需要被研究
但是，马克思接着说：“现在，我们放下作为使用物品的商品，来考察商品价值。”
换句话说，在提出与自然之间的物质变换(新陈代谢)关系问题后，他说
这是一个普遍的条件，我们应该考虑它，它很重要，但我要去做其他的事情了
你可以再次批评他在这里没有花足够的时间讨论与自然之间的物质变换(新陈代谢)关系
另一方面，你知道，他必须在不同的地方做出假设。
提出问题，然后说好吧，我不打算在这里进一步下去了
然后，他又开始谈论具体劳动过程中劳动质量不同的问题
在134页底部，他说
“如果把生产活动的特定性质撇开，从而把劳动的有用性质撇开，生产活动就只剩下一点”
“它是人类劳动力的耗费。”
这就是价值
“尽管缝和织是不同质的生产活动，但二者都是人的脑、肌肉、神经、手等等的生产耗费，从这个意义上说，二者都是人类劳动。”
“这只是耗费人类劳动力的两种不同的形式。”
“当然，人类劳动力本身必须已有一定的发展，才能以这种或那种形式耗费。”
在这里，他又回到了我们刚才谈到的问题，即劳动的质量问题。
“但是，商品价值体现的是人类劳动本身，是一般人类劳动的耗费。”
他接着说
实际上，当我们看一下劳动时，我们马上就会发现，劳动的质量有所不同
他有一个问题，即如何处理熟练劳动与他所谓的“简单平均劳动”之间的关系。
“简单平均劳动虽然在不同的国家和不同的文化时代具有不同的性质，但在一定的社会里是一定的。”
这又是他的一个分析技巧......也就是说，好吧，劳动参差不齐有，但我把它当作是固定，已知的
但不要被这句话所误导，因为它在现实中并不是固定，已知的
但为了调查分析，他可以把它当作固定，已知的，这对我来说可以接受
但不要以为他得出的结论就可以适用于所有。。。就可以放之四海而皆准，事实上，“简单的平均劳动，在不同的国家和不同的文化时代有不同的特点。”
因此，这种"不同"本身必须被考虑在内。
他接着说：我们还必须处理复杂劳动的问题。
他说，“比较复杂的劳动只是自乘的或不如说多倍的简单劳动，”
“因此，少量的复杂劳动等于多量的简单劳动。”
这就是马克思常用的简化问题方法
熟练劳动简化为简单劳动实际上是可以做到的
而他只是说，我不打算解释它是如何做到的
因为，“经验证明，这种简化是经常进行的。”
我不知道他说的是什么经验，他也懒得告诉我们。
但这是一个有争议的问题。
将技术工人简单地视为一般简单平均劳动的倍数是否合理？
但他在这一段的末尾又说
"为了简便起见，我们以后把各种劳动力直接当作简单劳动力"
"这样就省去了简化的麻烦。"
这倒省事了
再说一遍，这么做没关系，但请记住，他简化了问题，因为当你开始观察细节时，很多问题会浮现出来
很多这样的问题都是由此产生的，事实上我提到的中国案例就是一个很好的例子。
这不是简单的，仅仅把富士康的工程人员视为简单的劳动力的倍数就可以的事
苹果的问题是，富士康人员拥有的技能在硅谷并不存在，可用的人口也不存在。
在硅谷也没有生产线
所以你不可能在硅谷建立富士康那样的系统。
所以简化会造成这些问题，但是他还是做了这个假设
我想，在这门课上，我会花很多时间来讨论他的假设
我不是要诋毁马克思所做的事情
因为，实际上在某些方面，我认为它突出了他的天才之处，他有勇气去这么做......
说，好吧，我知道这是一个问题，但我要把这个放在一边，因为我需要先建立一个分析
建立一个有意义的分析，在一般情况下，分析出资本主义经济到底出了什么问题
这里，数量和质量的东西作为价值和财富之间的关系再次出现，在136页低，他说，
“更多的使用价值本身就是更多的物质财富，”
“两件上衣可以两个人穿，一件上衣只能一个人穿，”
“然而随着物质财富的量的增长，它的价值量可能同时下降。‘”
“这种对立的运动来源于劳动的二重性”
这就是矛盾的内化
我们在价值降低的同时却会变得更富有，这一点，我认为具有极高的重要性。
如果生产力提高了，它可以给人们一个错觉——他们过得更好了
因为他们拥有比以前多得多的物质产品。
自1970年代左右以来，资本主义经济状况的一个重要现象就是
在国民生产总值中劳动人民分得的比例在不断减少的情况下，人民的物质财富却在增加
换句话说，沃尔玛经济体系允许资本家支付更低的工资，与此同时，人们觉得他们的生活更好了，因为他们在沃尔玛可以买到更多的商品。
因此，马克思在这里给出了一个有趣的视角，很多人的论点是......要反驳的是
马克思说，人们将被剥削到死，随着时间的推移，会有越来越多的剥削。
然后他们会反驳：看看广大人民群众的生活水平吧 ，比五十年前要好得多。
是的，就物质财富而言，它是好得多，但就价值而言，它要差得多。
所以你可以提高劳动的剥削率，用马克思的话说就是
你可以提高剥削率，与此同时，工人反而感觉更好，因为他们有更多的机会获得物质产品
他说，这种对立的运动。。。再次注意这里的对立运动，这是一个非常有趣的地方
这个对立的运动，已经在资本主义的历史上非常直接地进行了很久
诚然，自19世纪70年代以来，工资和国民收入中，属于劳动人民的份额已经急剧下降。
不仅仅是美国、英国、欧洲等国家，中国的情况也是如此。
另一方面，中国人现在有了手机，而以前是没有这类东西的
所以这就是我们所看到的这个对立的运动
所以，如果你想解释周围发生的事情，要注意
考虑考虑这个对立的运动
当你们听到别人说，马克思说的都是错的，因为他说劳动剥削率在不断增加，但现在，显然人们过得更好了
你要说，那是因为你没有考虑到价值和财富之间的关系。
这是马克思谈论的第二件事，即具体和抽象的劳动
具体的劳动的结果可能不断向着积极方向发展，即使抽象劳动同时向着完全相反的方向发展
所以具体和抽象之间的矛盾关系又是我们需要注意的。
之后马克思进入了关于价值形式或交换价值的长章节
我认为这一节的出发点是非常重要的，你应该好好标记一下，这是在第一百三十八页
他指出，“商品”，他一再指出，“既是使用物品又是价值承担者。”
“因此，它们表现为商品或具有商品的形式，只是由于它们具有二重的形式，即自然形式和价值形式。”
但他接着说，“在商品体的价值对象性中连一个自然物质原子也没有。”
“同商品体的可感觉的粗糙的对象性正好相反”
“因此，每一个商品不管你怎样颠来倒去，它作为价值物总是不可捉摸的。”
”但是如果我们记住，商品只有作为同一的社会单位即人类劳动的表现才具有价值对象性，“
“因而它们的价值对象性纯粹是社会的，”
“那末不用说，价值对象性只能在商品同商品的社会关系中表现出来。”
“我们实际上也是从商品的交换价值或交换关系出发，才探索到隐藏在其中的商品价值。”
“现在我们必须回到价值的这种表现形式。”
之后，他说：“但是在这里，我们要做资产阶级经济学从来没有打算做的事情”，他很谦虚啊
“指明这种货币形式的起源，就是说，探讨商品价值关系中包含的价值表现，怎样从最简单的最不显眼的样子一直发展到炫目的货币形式。”
"这样，货币的谜就会随着消失"
现在，这一小段话讲了几件事
首先，它清楚地表明，价值是一种社会关系，因此，它，“连一个自然物质原子也没有”，价值不是物质的，物理意义上的物质的
它是历史唯物主义的，但它不是物质的
“同商品体的可感觉的粗糙的对象性正好相反，”
因此，价值的变化取决于产生它的社会过程
什么是产生它的社会过程？ 我们将在《资本论》的其余部分探讨这个问题
产生它社会过程的第一步是交易的过程
这使我们立即进入下一个小结——价值表现的两极：相对价值形式和等价形式
这个关于相对价值形式和等价形式的讨论相当漫长
在第一百三十九页以后，都是关于发生易货贸易时的情况等等，我不打算讲这些
但他这里做的是开始认识到相对价值形式和等价形式之间的这种关系
开始揭示了货币的意义所在。
货币是从价值的一般等价物形式中凝结出来的
你开始时有许多不同的相对价值形式和等价形式，然后逐渐凝聚在一起，最后会有一两种商品被凝结出来，这就是货币形式
但在这样做的过程中，我们开始看到一些特点
在148页中，他谈到了这个过程的第一个特点
第一个反映在等价的形式上的特点是这样的
“就是使用价值成为它的对立面即价值的表现形式。”
黄金，只是举个例子，黄金是一种生产出的特殊商品
它有使用价值，但它被当作其价值的对立面——价值的表现形式
因此，你需要一个使用价值来表现价值
原因很简单，因为如果你没有价值的物质表现形式，价值就不能出现在政治舞台上。
这样做的结果是后面将要出现的货币商品...我这里讲的超前了一点
货币商品拥有一种特殊的品质——一种使用价值，但是它的使用价值是对于整个人类劳动领域而言的
所以它是一种纯粹社会性的东西
正如他在第149页所说，这意味着...
这就掩盖了社会关系，劳动相关的社会关系突然消失了，你只剩下黄金，它只是社会关系的表现形式
当这导致了第二个特点，“等价形式的第二个特点，就是具体劳动成为它的对立面即抽象人类劳动的表现形式。”
就是说，你使用黄金生产中的具体劳动作为标准，代表了抽象的人类劳动
这里跨越的范围很大，在151页上还有一个特点
“等价形式的第三个特点，就是私人劳动成为它的对立面的形式，成为直接社会形式的劳动。”
这就是我挖出金子的私人劳动，会以全人类社会劳动的表现形式出现。
之后......他将回到这三个特点，因为它们非常重要
它们解释了为什么货币并不总是能很好地代表价值
事实上，第三种特点，“私人劳动成为它的对立面的形式，成为直接社会形式的劳动”这一点，将会在货币的章节中被颠倒过来
在货币一章中，社会劳动可以被私人占有
因为，如果黄金代表社会劳动，而我可以占有黄金，那么我实际上已经间接地占有了社会劳动。
但我不能直接占有社会劳动。
这实际上也是阶级形成的基础。
私人实际上可以占有社会价值
他们之所以能这样做，是因为价值的等价形式的有这种特点。
这里，马克思是在谈论即将出现的货币性质
货币的性质是它是所有人类劳动的代表。
因此，我不能占有世界各地所有人类劳动和所有的产品，但我可以占有用于衡量社会劳动的黄金。
因此，如果我积累了黄金，我就可以成为一个富有的资本家，因为这些黄金是我对人类劳动的一种所有权
但种事之所以存在是因为有这个矛盾，即这样的社会关系需要一个物质上的代表
然后，这就引出了一个极其有趣的段落，在151页上，你可以琢磨一下
马克思谈到亚里士多德，他谈到了这样一个事实，即没有等......第151页的中间部分
“没有等同性，就不能交换”
“没有可通约性，就不能等同”
马克思说，亚里士多德无法分析出价值的概念
因为雅典社会是以奴隶劳动为基础的，因此没有空间让社会必要的劳动时间发挥作用。
因此，他是在一个不同的社会。
但他确实了解交易，当交易变得非常普遍时，它只会是等价物的交换
我与你交换的社会价值将等同于你从我这里得到的社会价值。
因此，市场交换实际上是基于等价物的，即同类交换。
因此，马克思在这介绍了简单的相对价值形式和等价形式
但在B节，即154页，他给出了“总和的或扩大的价值形式”，然后他继续在157页C节进行了给出了“一般价值形式”
价值的一般形式，其中一种商品被凝结出来，成为所有这些其他形式的商品的等价物
马克思说，“扩大的价值形式，事实上是在某种劳动产品例如牲畜不再是偶然地而已经是经常地同其他不同的商品交换的时候，才出现的。”
所以扩大的价值形式，是从交换系统中结晶为价值时才会发生
在第160页上说，“最后，一种特殊的商品获得一般等价形式”
“是因为其他一切商品使它成为它们统一的、一般的价值形式的材料。”
所以这就是货币商品形式的结晶过程。
但这种结晶过程和货币形式如果......他接着说
“价值形式发展到什么程度，它的两极即相对价值形式和等价形式之间的对立，也就发展到什么程度。”
这就是矛盾又开始内化了
最后，这就导致了对货币形式的分析，第一百六十二页。
现在，关于相对价值和交换价值的这一长篇大论，是在试图解释货币形式和价值形式之间的关系是什么。
其中，价值形式是关于社会劳动的，货币是这种价值形式的表现形式。
但货币作为代表，它有这些特点，而这些特点是非常重要的
因为你不应该说，因为它把货币形式和价值形式之间的这些特点都内化了，所以货币形式不存在任何有问题的关系
事实上，它们之间存在着一种矛盾，对立的关系
我们看到这些对立的性质，私人......特殊的变成了一般的，私人的变成了社会的，反之亦然
商品，使用价值...使用价值变成了交换价值和价值的代表。
这种矛盾的形式意味着，以货币的角度来看，整个资本主义社会是建立在各种对立形式的基础之上的
马克思就开始说
你难道看不出这实际上是在掩盖，金钱实际上掩盖了它所代表的社会关系吗？
它通过掩盖它来代表它，所以价值关系从我们眼前消失了
这就把他引向了关于商品拜物教的讨论。
这里又很多有趣的地方
首先，你在本章中所看到的是马克思的三种叙述方式。
一个是他具有分析性的叙述方式，马克思在那里处理各种概念：使用价值、交换价值、价值这类东西，有分析性的东西，还有几个例子
一种是会计师的那种... ...麻布和大衣
这种叙述，保证让你睡着，至少让我看睡着了。
第三种是在商品的拜物教这一节的。
写作风格完全不同，完全不同
然后他从一开始就讲：
“最初一看，商品好象是一种很简单很平凡的东西。”
“对商品的分析表明，它却是一种很古怪的东西，充满形而上学的微妙和神学的怪诞。”
“商品就它是使用价值来说，不论从它靠自己的属性来满足人的需要这个角度来考察，或者从它作为人类劳动的产品才具有这些属性这个角度来考察，都没有什么神秘的地方。”
“很明显，人通过自己的活动按照对自己有用的方式来改变自然物质的形态。”
“例如，用木头做桌子，木头的形状就改变了。”
“可是桌子还是木头，还是一个普通的可以感觉的物。”
“但是桌子一旦作为商品出现，就变成一个可感觉而又超感觉的物了。”
“它不仅用它的脚站在地上，而且在对其他一切商品的关系上用头倒立着，从它的木脑袋里生出比它自动跳舞还奇怪得多的狂想。”
因此，他接着谈到了商品的神秘性质
“实质上都是人的脑、神经、肌肉、感官等等的耗费”
但这其实是关于劳动产品的神秘性，谜一般的性质
以及关于“劳动产品的等同的价值对象性这种物的形式”
还有劳动产品之间的社会关系是什么？
这就是他所定义的
"可见，商品形式的奥秘不过在于：商品形式在人们面前把人们本身劳动的社会性质反映成劳动产品本身的物的性质“
“反映成这些物的天然的社会属性，从而把生产者同总劳动的社会关系反映成存在于生产者之外的物与物之间的社会关系。”
“由于这种转换，劳动产品成了商品，成了可感觉而又超感觉的物或社会的物。”
”正如一物在视神经中留下的光的印象，不是表现为视神经本身的主观兴奋，而是表现为眼睛外面的物的客观形式“
“但是在视觉活动中，光确实从一物射到另一物，”
“即从外界对象射入眼睛。这是物理的物之间的物理关系。”
“相反，商品形式和它借以得到表现的劳动产品的价值关系，是同劳动产品的物理性质以及由此产生的物的关系完全无关的。”
“这只是人们自己的一定的社会关系，但它在人们面前采取了物与物的关系的虚幻形式。”
“我把这叫做拜物教。劳动产品一旦作为商品来生产，就带上拜物教性质，因此拜物教是同商品生产分不开的。”
这是拜物教的概念
有时，人们在阅读《资本论》时认为拜物教有点不相干，认为马克思只是想要来点诗意，你知道，想谈谈狼人之类的东西。
我认为这是阅读《资本论》的基础，拜物教是个伪装，是个我们必须翻开的伪装
那么，马克思在《资本论》中试图做的是翻开拜物教伪装之后的世界，但这个拜物教的世界却是以自然主义的方式认知出来世界
换句话说，马克思并不是说商品的拜物教是建立在谎言之上的，不，他是这样说的
“私人劳动在事实上证实为社会总劳动的一部分，只是由于交换使劳动产品之间、从而使生产者之间发生了关系。”
“因此，在生产者面前，他们的私人劳动的社会关系就表现为现在这个样子，”
这是最关键的一点，“表现为现在这个样子”（表现为它所展现的样子，它的表象）
“就是说，不是表现为人们在自己劳动中的直接的社会关系，而是表现为人们之间的物的关系和物之间的社会关系。”
当我进入交易行为时，我更关心的是被交易的物件，而不是做交易的人。
在一个复杂的交易社会中，我们只能做到这一点
“劳动产品只是在它们的交换中，才取得一种社会等同的价值对象性，这种对象性是与它们的感觉上各不相同的使用对象性相分离的。”
我认为这种看待事物的方式非常有趣。
它说的是，价值被隐藏了，社会劳动的性质消失了，社会劳动被交换两个物品的行为代表了
马克思感兴趣的是社会关系而不是物品
他批评传统经济学，因为传统经济学关注的是物品而不是社会关系。
传统经济学忽略了社会关系，只是说，给我个物品，让我们看看物品的交易方式。
“可见，人们使他们的劳动产品彼此当作价值发生关系，不是因为在他们看来这些物只是同种的人类劳动的物质外壳。”
“恰恰相反，他们在交换中使他们的各种产品作为价值彼此相等，也就使他们的各种劳动作为人类劳动而彼此相等。”
“他们没有意识到这一点，但是他们这样做了”
“价值没有在额上写明它是什么。不仅如此，价值还把每个劳动产品变成社会的象形文字。”
“后来，人们竭力要猜出这种象形文字的涵义，要了解他们自己的社会产品的秘密，”
“因为使用物品当作价值，正象语言一样，是人们的社会产物。”
“后来科学发现，劳动产品作为价值，只是生产它们时所耗费的人类劳动的物的表现，这一发现在人类发展史上划了一个时代，”
“但它决没有消除劳动的社会性质的物的外观。”
他接着指出，”当这些比例由于习惯而逐渐达到一定的稳固性时，它们就好象是由劳动产品的本性产生的。“
”例如，1吨铁和2盎斯金的价值相等，就象1磅金和1磅铁虽然有不同的物理属性和化学属性，但是重量相等一样。“
“实际上，劳动产品的价值性质，只是通过劳动产品作为价值量发生作用才确定下来。价值量不以交换者的意志、设想和活动为转移而不断地变动着。”
“在交换者看来，他们本身的社会运动具有物的运动形式。”
“不是他们控制这一运动，而是他们受这一运动控制”
好吧，让我们稍微回味一下这个问题，因为这是马克思思想的关键点
如果你像我一样相信个人解放和自由
那么你将被哈耶克的概念所吸引，即个人解放和自由才是正道，是我们在创造社会秩序方面应该尽力追寻的目标。
自由主义者也会这样说
右派也会认为个人解放和自由是一个高尚的愿景，
马克思当然对个人解放和自由感兴趣
他在这里称述的是在一个不受控制的市场体系中的个人解放和自由不是个人解放和自由
事实是，这是系统逻辑对人的奴役，这就是他在这里要表达的意思。
因此，所有的自由主义理论都是基于...一个骗局
所有的哈耶克是一个骗局，因为基本上他是在说：我相信个人的自由，马克思说：是的，我也相信。他说：维护自由的最好办法是把社会建立在市场交换制度和私有财产关系上
马克思说，你这才是通往奴役之路，你将成为市场力量的奴隶。
这是他第一次提到这个，这是个连续的主题，对吧？
“在交换者看来，他们本身的社会运动具有物的运动形式。”
“不是他们控制这一运动，而是他们受这一运动控制。”
我们被市场力量所控制，我们能做的事被市场力量所限制和约束。
马克思说，这不是自由。
自由主义的自由理论出发点是好的，但当它说，自由只有通过私人财产，自由市场和自由贸易的机制才能实现，这是胡说八道，这是马克思的意思
他之后将多次提起这个问题，我认为你应该你应该注意它。
这是他对资产阶级政治经济学批判的基础核心。
资产阶级政治经济学把注意力集中在交易物件上，而不是研究社会关系，这样做实际上掩盖了问题
回到我之前使用的例子，关于富士康。
世界上40%的电脑和苹果手机以及其他的东西都是由富士康制造的。
你我知道在富士康工作是什么样子的吗？ 生产这些东西的市场背后的社会关系是什么？
在2010年到2011年，富士康有17名工人自杀。
有一个......这个消息传出来了，所以马上就有一个小骚动......哦，我们应该更好地监督富士康的劳动条件，等等，
富士康的反应是购买了数千英里的防跳网，他们把防跳网挂在宿舍之间，这样就不会有人掉到地上，也不会有人从阳台上跳下去，
马克思对社会关系感兴趣，他总是对社会关系感兴趣。
但他说，商品的拜物教所做的是掩盖所有这一切
所有的数据，有关于富士康的劳动力投入，富士康的盈利能力，苹果的盈利能力，以及所有这些东西，所有这些都是一套东西，我们是以这种方式理解世界的
我们通过物与物的交换来理解世界，而不是通过背后的社会关系来理解世界。
这就是马克思在商品的拜物教里阐述的，他说，这些事的大部分原因是...
“这是因为在私人劳动产品的偶然的不断变动的交换关系中”
“生产这些产品的社会必要劳动时间作为起调节作用的自然规律强制地为自己开辟道路，”
我以前提到过，当马克思使用，像"自然规律"这类术语时，它不是自然界的自然，它是资本的自然（规律）
这是强制性调节作用的资本规律
资本作为一个系统有一个强制性调节作用的法则，而这个法则就是价值规律。
因此，价值规律做决定
价值规律在这里决定了什么—— 富士康的劳动条件
当中国加入世界体系的时候，它必须严格遵守资本主义的强制性调节规律
同样的，它没有选择，假设中国人想进来，说
哦，好吧，我们不打算服从资本的强制性调节规律，我们要干预资本主义制度，我们要把它改变成一个社会主义的什么规律，算了吧!
有一个... 中国政府没有任何选择，如果它要参与全球经济，就必须按照这个强制性调节规律行事。
也许他们明白，也许他们不明白。
我一直希望有机会和邓小平面对面谈一回，我想问他：你到底有没有读过这些东西？
你有没有意识到你在做什么？当你把中国带入世界市场的时候，你将不得不服从资本规律，它将产生你在富士康发现的那种工作环境
你知道他们要对你的人民做这些吗？
你是否认识到这一点？或者说，是的，我认识到了这一点，但这样做我们的物质财富会惊人的速度增长，这是件伟大事情
所以，在深圳富士康工厂里的每个人，你知道......富士康在一个工厂里雇佣了20万人，有些人说是40万人
至少他们都有手机，他们以前没有这样的物质财富。
你想要把玩财富与价值的对立关系吗？你打算说这种对立关系是这样的......而这些会展现出...
实际上，然后马克思说，这个东西，拜物教实际上是包含在在物质实践中的
它不是一个幻想，所以拜物教不是幻想，它是真实的
它是真实的，因为它基于商品交换
而商品交换是真实的
随着商品交换和货币形式以及一般等价物的兴起，这些情况，社会关系被掩盖在物物交换中的情况，都会发生
现在，我们可以解决这个问题的方法之一就是创建一门科学进行研究。
但马克思说，问题是，在思想领域，我们实际上在重复拜物教。
整个资产阶级经济学都是拜物教的，这并不意味着它是错的
再说一遍，这并不意味着它是错的，它是对的，因为它研究了交换，核对了交换。
但它只是忽略和掩盖了所有的社会关系。
我的意思是，如果你在经济学的基础课程中开始讲拜物教和社会关系的概念，那是不是挺有意思的
你能想象吗？天啊，教授们会抓狂的
当马克思说，实际上，在其他社会里，非商品交换的社会里，这种掩盖并不存在，用这些社会做镜子，能更好的理解我们的社会
所以他说，“对人类生活形式的反思，也就是对这些形式的科学分析，是与它们的实际发展直接相反的。”
“这种思索是从事后开始的，就是说，是从发展过程的完成的结果开始的。”
“给劳动产品打上商品烙印、因而成为商品流通的前提的那些形式”，“已经取得了社会生活的自然形式的固定性。”
“因此，只有商品价格的分析才导致价值量的决定，”
“只有商品共同的货币表现才导致商品的价值性质的确定。”
这就是资产阶级政治经济学的作用。
“但是，正是商品世界的这个完成的形式——货币形式，用物的形式掩盖了私人劳动的社会性质以及私人劳动者的社会关系，而不是把它们揭示出来。”
“这种种形式恰好形成资产阶级经济学的各种范畴。”
“对于这个历史上一定的社会生产方式即商品生产的生产关系来说，这些范畴是有社会效力的、因而是客观的思维形式。”
“因此，一旦我们逃到其他的生产形式中去，商品世界的全部神秘性，在商品生产的基础上笼罩着劳动产品的一切魔法妖术，就立刻消失了。”
然后他谈到了资本家如何喜欢......资产阶级政治经济学喜欢使用鲁滨逊漂流记的故事
马克思多次回到这个问题上来
马克思是那种你知道，好吧，鲁滨逊在那里，他开始想出一个合理的方式来组织他的生活
他说，“需要本身迫使他精确地分配自己执行各种职能的时间。在他的全部活动中，这种或那种职能所占比重的大小，取决于他为取得预期效果所要克服的困难的大小。”
“经验告诉他这些，而我们这位从破船上抢救出表、账簿、墨水和笔的鲁滨逊，马上就作为一个道地的英国人开始记起账来。”
“他的账本记载着他所有的各种使用物品...”
事实上，你知道鲁滨逊在这种情况下竟然会采用借贷记账法整理，就...
马克思嘲笑这一点，说，你知道，笛福给你......了解资本主义经济理念后，把它们植入鲁滨逊的头脑中
然后鲁滨逊把它们放在一个荒岛上
然后古典政治经济学家就来了，说
如果一个经济体，像鲁滨逊这样的经济体可以在一个荒岛上被发明出来，那么（它就是自然的）
这样做就可以将所有的政治经济学自然化，说这是一个真正理性的人会做的事。
因此，马克思嘲笑这一点，然后继续说，我们也可以看看其他东西，让我们看看中世纪的欧洲
他谈到了人身依附，和徭役，和农奴，以及所有这些东西
这里的重点是，在那里伪装并不存在，农民完全知道谁在剥削他们。
他们完全知道他们的劳动有多少是被地主拿走的。
以及他们的产品有多少被地主拿走了，换句话说，一切都很透明。
然后，马克思继续说，我们也可以看看，“农民家庭为了自身的需要而生产粮食、牲畜、纱、麻布、衣服等等的那种农村家长制生产”，同样，在这种情况下，很多东西都是透明的
然后，这有点儿意思，他又说，“最后，让我们换一个方面，”
“设想有一个自由人联合体，他们用公共的生产资料进行劳动，并且自觉地把他们许多个人劳动力当作一个社会劳动力来使用。”
“在那里，鲁滨逊的劳动的一切规定又重演了，不过不是在个人身上，而是在社会范围内重演。”
这也是马克思为数不多的，畅想另一种可能性的地方
同样，这是一个拜物教已经消失，异化已经被逆转了的情况
他说，“在那里，人们同他们的劳动和劳动产品的社会关系，无论在生产上还是在分配上，都是简单明了的。”
然后是关于如何......他把那些在他看来也是拜物教的宗教信仰做了类比
还有政治，然后是政治经济学中的一些想法
一百七十四页到一百七十五页有个长长的脚注非常重要
马克思的作品中有很多脚注，这些脚注都非常重要
关于脚注34（中文版为32）的中间部分，“劳动产品的价值形式是资产阶级生产方式的最抽象的、但也是最一般的形式，”
马克思在这里所做的主要是说，价值形式是历史上，资本主义生产方式的产物
如果我们想创造一种社会主义生产方式，那么我们就必须摧毁这种价值形式。
我认为理解这一点非常重要。
曾经有一段时间，人们把价值理论当作一种真理，而它是需要被重构的
事实上，苏联计划经济中，价值理论经常被用作规划劳动投入
马克思会像嘲蒲鲁东一样来嘲笑这一点，他会说
他们从资产阶级思想中提取了一个理论，然后想利用它来创建一个社会主义社会
而事实是，你所做的只是通过一个不一样的机制在不一样的规模上复制资本主义的社会关系。
所以商品拜物教这一段是非常重要的。
它是非常非常重要的，要看一看，要理解它。
思考一下，这对理解马克思的资本主义批判意味着什么？
当你回顾的时候，你会想，好吧，我们在这里讲了几件事情
一个是社会关系，是马克思，这是整个马克思作品中至关重要的一点
有一个社会关系的私有化
然后，当你继续下去，你开始看到这些社会关系被市场交换所掩盖了
而市场交换结构是拜物教式的，它剥夺了个人解放和自由的可能性，
资产阶级经济学给我们提供的市场交换结构具有深刻的误导性，而且是极端的拜物教。
因此，我们必须通过重建一套新的社会关系来替代原有的
也就是说，如果我们看到像富士康这样的东西，就要问，我们如何创造能够替代它的社会关系？并且让它不受资本规律影响
我们在这里见到的是价值以一种强制规律的方式的出现，
一个嵌入到资本社会关系中的强制规律。
我们还没有完成这种嵌入，我们还有其他地方要去，但这是朝着这个方向迈出的第一步。
我可以进入下一章，但我想我要在这里停下来，因为也许有一些人要讨论，问问题，谈谈这种形式的论证...
我们需要...为了讨论我们需要话筒
***译者注***
之后是提问环节，机翻
我认为，我认为必须要认识到
马克思是在处理一个
资本主义模式的理论
他不是在处理
从封建主义完全过渡到
资本主义，也不是在处理
的兴起的整个阴暗历史。
我认为马克思的论点是关于
奴隶制是它在资本的不同点上出现的
但是，完美运作的资本主义模式的
奴隶制并不存在工资
劳动是奴隶制的形式
在马克思看来，工资劳动是奴隶制的形式，但马克思认识到，有一些混合的情况在
在这种情况下，园区的生产方式
与其他生产方式共存
当然，在19世纪，有
马克思在《印度》中论述了生产方式之间的复杂关系
并把它处理为
在世界其他地方也在一定程度上处理了这个问题。
在不同的生产方式并存的世界上
当马克思谈到和这种理论拜物教的时候，比如说
农民社会 父权制的农民社会
它有一种不同的模式
资本所说的生产方式是指
你知道，在这个世界上，你可以看到社会关系
他可以清楚地看到剥削的形式。
在不同的地方，他确实谈到了奴隶制之间的关系。
奴隶制与雇佣劳动之间的关系，因为它在19世纪是共存的。
但他在资本主义的主要目的
的中心点嘛，不是为了
实际上，他试图创建一个理论
资本主义生产方式的历史
但实际上要谈的是一个
的生产方式，而实际上是在其纯粹状态下谈论
纯粹的资本主义生产方式
因此，这是一个基于以下方面的想象的工作
历史唯物主义的抽象，以
试图理解资本主义生产方式的性质
我谨慎地使用 "性质 "这个词。
帆布生产方式是如何运作的
而这样做的部分原因是政治性的
和政治，因为在马克思写作的时候，有一个伟大的
左右的资产阶级乌托邦主义。
而很多政治经济学家都是
说，想象一下我们有一个完美的
运作的资本主义经济，有一个
完全运作的市场，想象我们有一个
世界就会变得更美好
亚当-斯密和李嘉图以及其他一些人试图论证的是
是的，我将会是一个比垄断权力的封建主义更好的地方。
或奴隶制和所有这些东西，所以有一个乌托邦的愿景
而布什的乌托邦愿景是什么纯资本主义？
会看起来像一个完美的运作市场
和其他所有马克思的东西
做的是说好吧，我将接受
这个乌托邦的愿景，然后告诉你，这不是乌托邦，而是乌托邦。
我们开始看到他的破坏性。
我们开始看到他在这些段落中破坏了那个乌托邦式的愿景
我提到的这些段落，我们已经遇到过了
它说，啊，你认为你在资本主义下是自由的
但你不是，你有一个不同的奴隶制。
而资本的做法是试图说这是
不是工资奴隶制，是不存在的。
所以，他并不是要写下历史上的
他想写的是资本主义的理论。
作为一种生产方式。
是的，我的地方是一个小马，你提到一个小
你刚才提到，马克思用他的解释
我想把它应用到宗教上。
我只是希望能有一个更详细的说明
你是如何看待这种应用中的拜物教的？
马克思与宗教是对立的
所以它造成了人民的鸦片。
和那些关于它的评论，我认为
我们应该你知道我
我不认为你知道的是，通过看
在马克思的著作中，我不会说他是
其实不是把它的精神以各种方式充满了
和类似的东西有很多
这就是他所处理的问题，当然在他的时代
是非常有组织的宗教的力量
在那个时候，我想在欧洲的任何人心中几乎都没有希望
教皇制度可以成为一个进步的机构。
因此，他认为
因此，他认为它是封建基业的一部分。
然后是一个资产阶级秩序，它告诉人们一种谎言恐惧和社会控制的手段
因此，他显然认为他的任务的一部分是
而就他对宗教的评论而言
是为了让人们从
恐惧，并将人们从某些形式的教育中解放出来。
他发现这是个非常非常
令人印象深刻的是，我如何看待它，以及其中的一件事
我不得不说
当我第一次来到美国的时候，作为一个吨位的人
是一个相当无神论的英国人，非常有
有很多的困难来适应这个事实
巴尔的摩的许多社会活动
看到并通过教会组织起来的......。
事实上，在20世纪60年代和70年代，贵格会......。
例如，贵格会运动正在发挥主导作用
在很多反战运动中
解放的哲学是非常强烈的
我与牧师们进行了长时间的交谈
在中美洲，他们实际上是
给我讲了关于列宁的讲座
和解放以及诸如此类的东西，而且现在显然认为，你知道我不认为
宗教在定义上是右翼的
或左翼，这取决于有组织的形式。
它所采取的形式是
它的思想是关于什么的
而我通过中美洲的行动了解到
在巴尔的摩的工作中，我学到了很多
在巴尔的摩，我学会了与宗教团体合作，他们在某些方面我认为是更先进的。
并接受了这些拜物教
以及我认为的商品
非常非常清楚地阅读马克思
我在哥斯达黎加的圣何塞的一个新闻发布会上
当我还在关心的时候，现在正好在那里
他被美国记者经过，你知道吗？
你怎么会是一个共产党员呢？
并宣扬共产主义和著名的牧师，这实际上是一种很好的。
因为所有的人都说我刚读过圣经
而且每个人都知道所有的事情。
记者们不知道该怎么说，除了
你知道我让他一个人呆着
所以我认为，对我来说，有许多领域的
那种我想我
会采取不同的观点，而不是
在马克思对待 "绿洲 "有组织的宗教的资本中所信奉的那种观点。
它是关于压迫工具的动员
所以我的问题实际上是围绕着如何
那些在马克思之后写作的人
但基本上是把我们所有人的写作
我想主要是在哲学人类学领域
和社会学一类的
或者说变形的想法
拜物教也许会变成像这样的东西
对社会关系的错误认识batoo
所以我很好奇，我认为这与这个问题有关。
在这个问题之前，有人问过这个问题，就像如何
马克思主义的拜物教思想是如何产生的？
商品有点像被变形了
变成如何像我们
作为人类迷恋我们的社会关系是先生承认的。
视为其他东西，或者完全无视我们的
彼此之间的关系是一种
我们之间的关系是如何被一些东西所调和的呢？
我找到了一些阅读文本，我是说我在阅读文本。
我读了很多东西
马克思应该是这样说的
还有很多马克思主义传统的著作
而我发现自己与之相悖的是
因为它远远超过了错误的认识
是的，是的，这种错误的认识正在发生。
在我们自己的关系方面
他们是我们自己与世界的社会关系
我是说我和富士康的关系。
主要是通过我有一台电脑这一事实。
你知道的，然后我可以读一点东西
然后再去看一下哦，我的上帝，你
你的意思是说我的电脑是以这种方式生产的？
但过了一会儿，我发现
我吃的所有东西，我很快就
所以这不是一个感觉的问题
对所有这些事情感到愧疚，这是一个
做出分析的问题
然后帮助说，好吧，我们怎样才能让自己
摆脱这种监管计划
摆脱这种在经济体系中被具体化了的监管计划。
而这不是个人选择的问题
当我提到你知道像
幻想着与之对话
邓小平关于你知道他是否读过
我想这个答案我可能会期待
是的，我读过，我很清楚。
这是什么，但这是我们必须要经历的。
处理提高劳动生产率的问题
而我们唯一能做的就是
就是通过市场竞争
而通过开放市场竞争，我
我知道他们要创造
疏远，我知道我们要创造
不平等 我知道我们要创造剥削
然后问题就来了，好吧，我已经做了
那你怎么还能证明你所做的事是正确的呢？
所以中国的注册会计师
索勒说它一定是一个社会主义的
到2050年的社会，我正在经历这个
为了达到一个点，他
不能成为一个完全的社会主义社会，我
我的意思是，这就是所提出的论点
但不管你信不信，现在的问题是
但我认为这个问题... ...拜物教是一种东西
是需要被讨论的
我想你知道仔细阅读
因此，我实际上是在你知道我有我的
我有自己的思考方式，这是必要的正确方式
我想你们都应该看看这个
并思考它，思考它意味着什么，它意味着在
与正在进行的批评的关系
在整个资本中对资产阶级世界观的批判。
它假装有自由，可以通过一个系统来实现。
它否定了自由，也否定了自由，而其中的一个原因就是
吸引我到马克思的是简单的
你知道我一直在
足够长的时间，在1960年代听到
然后在1970年代再次听到
全球贫困将以何种方式得到解决？
消除全球贫困的方式是通过资本主义的经济发展形式。
并通过释放资本的力量
而我要达到的是市场交换的力量
等等，你会你会创造一个世界
现在在某些方面会好得多
如果你看一下全球范围内的预期寿命，这已经是事实了
而且很重要，但我觉得非常
但我觉得很失望，因为我一直在被告知
处理贫困问题的最好办法是
以及所有其他的异化问题
等问题的最好办法是释放市场中的力量
而那些阻止它的人，如社会主义者
等等都是反对的。
而且似乎反过来说也太多了
但我希望市场的力量实际上创造了不平等。
因为我们看到了大量的证据
因此，政治必须被改变。
但政治必须是
基于一种不同的理解
我不认为商界的当代社会主义者
或美国的所谓社会主义者了解
我个人认为，这一点非常好
亚马逊周围发生的事情不是一件好事
应该让亚马逊来这里
并让它把资本沉淀在这里
然后为了死亡，你知道我的意思是这是
我们应该这样做，而不是去其他地方
而且它完全受到了
但是，是的，亚马逊的想法以某种方式或其他方式被拒绝了
宴席算了
反正我也不打算吃大餐了。
所以我们应该有一个更多的
对我的观点采取更复杂的方法
当然，这不是一个非常受欢迎的观点
现在在纽约，这不是一个很受欢迎的观点
但我认为这又是一个拜物教对我来说是一个
非常重要的开始思考的方式
关于一个社会关系的问题
以及我们是否能以何种方式实现社会关系的转变
而我只体验到这种
因为它在政治上是
在政治上，如果你不能改变社会关系，你就不能改变犯罪行为。
归根结底是社会关系的问题。
而我认为有一些运动
我认为有一些运动是为了改变社会关系
我认为这是马里兰时代的一个非常非常有意义的方面。
有日本人的运动
和运动之类的，正试图尝试
和改变社会关系，但不改变资本的性质，你只能得到
这就是我认为的原因之一。
你知道，在某种程度上
或者说，为了改变社会关系，你必须
准备好面对这些社会关系
嵌入到资本主义生产方式中的社会关系。
这就是马克思在这里试图指出的是
有什么样的社会关系就有什么样的社会关系
所以它是关于什么的
资本的管理规范
但他已经开始到这里了
该监管规范，但他将解释
为什么像富士康这样的事情不仅会发生
而且一定会在资本主义生产方式下发生
因此，在我看来，这是我想走的路。
但是，是的，你知道可能
你们中的许多人都会有不同的看法
这很好，我的意思是，我认为我的
对这个问题的解读是它有一个非常
我们还有两个问题
但在我们讨论这些问题之前
你是否介意哈维教授
宣布下周的阅读内容
是的，我们要做第二章。
并在第三章中尽可能做到最好。
这一章是关于
我想做的是所有的钱
如果我可以的话，我想在这里做一个警告
第三章 关于钱的地方
几乎每个人在这里开始
都放弃了，这真的是很艰难的事情。
但这是非常重要的，所以我的我的不要放弃，这是一个很大的问题。
第三章之后，情况会好转
第4、5、6章的情况要好得多。
第三章后 第三章是复杂的混乱的
因为你要处理的是一个非常复杂的问题
而马克思并没有以最好的方式来处理它。
他本可以做到的
所以不要太灰心了
在第三章中做你能做的事
我们会很快完成它
我认为我们应该屏住呼吸，从另一边出来。
并进入真正的东西
真正开始于第四章、第五章和第六章。
但我们将尽可能多地阅读第三章，我们可能无法完成它。
但让我们看看，让我们看看
如果我们能读完第二章就好了，是吗？
第三章是一个问题，我有一个关于小的问题。
我有一个问题，关于第153页上的一个小片段，我只是想读一下
它是在第153页的最后。
在第一段的最后，它是字面上的
第153章第一段的最后一句话
它的内容是："苏格兰人
McCleod的职能是欺骗
骗出朗伯德街的混乱思想
在最有学问的装饰中，他是一个
在迷信的重商主义者之间成功的交叉。
和自由贸易的开明小贩之间的成功交叉。
我在想，马克思的意思是什么？
或者这意味着什么，开明的小贩的
构成时的自由贸易
这段文字的开明小贩的
自由贸易的启蒙者，我想我们可以说是亚当-斯密。
但实际上马克思他的时代
有一种东西叫做
曼彻斯特自由商人学派的人
他们对所有的自由贸易者都很感兴趣。
赞成自由贸易的工业家
所以他真正谈论的是
这种重商主义自由贸易之间的关系
如果你想要一个好的例子
梅金重商主义的结合
和自由贸易，我想你可以看看德国。
它在一定程度上是关于自由贸易的，但他是重商主义的。
它总是希望有正的国际收支平衡
因此希望在内部积累财富
并利用自由贸易，事实上是利用欧盟。
作为自由贸易的工具
和全球经济，以积累
所以这是我不太了解MacLeod的脚注。
所以我不知道马克思经常是这样的
指的是数字的各种I
我不知道他们是谁 谢谢你的讲座
所以真的很感兴趣的想法，它简要地
提出了关于价值体系的多样性
我希望你能
阐述一下这个问题
所以我的问题是，全球化的经济是否
由这种失败制度的多样性构成的全球化经济在它的
因此，自由的普遍价值制度，我的意思是，它是否
人口之间的分工，在
劳动者在不同生产方式的分配方面
和消费等等，构成一个和谐的普遍价值体系。
或做这些事，而这些事本身就表达了全球化的社会关系
并调动了一种剥削的关系
还是说这些制度实际上是通过它们的关系互相产生的？
这顶帽子是否以孟德斯的论点为结束？
原始积累，谢谢你的好意
资本中的马克们会不时地说
谷地接力的其他政权与这个地方不同。
像他在那个地方做的那样
那件简短的事情，有几个
我们将在下周的一些场合看到更多
但他也做了同样的事情
但他倾向于说，好吧，我将假设
只有一种价值体系
而这一制度是什么？
现在在世界市场上建立的
如果你从《共产党宣言》到《资本论》和其他著作中读到马克思倾向于采取这样的观点
这是命运的安排
资产阶级的命运是创造世界市场。
除了创造世界市场，我别无选择
而自马克思时代以来我们所看到的一切都将证实
你知道，这几乎是男孩们一直在做的事。
到我们现在创造了世界市场的地步
但在我看来，这个世界市场是分解的
马克思承认它可能是，但没有研究会发生什么
而且，除了在几个例子中他谈到了
关于不同国家之间的贸易
价值关系不同的国家之间的贸易。
这实际上是一个资本密集型国家之间的自由贸易。
一个资本密集型国家和一个劳动密集型国家之间的自由贸易将转移一个
价值从劳动密集型国家转移到资本密集型国家
因此，他谈到了自由世界的好处。
贸易将永远流向资本密集型国家
有趣的是，资本密集型国家总是宣扬自由贸易的优越性。
当他们在某个地方陷入困境时，他们就会
突然开始转身说不
不，不，我们不是真的要
这种自由贸易是指其他的东西
无论特朗普是否有此打算
所以现在有一个有趣的
我不认为它实际上是
你知道你会得到不同的东西，关于
现在我看它的方式在
当代的情况是，你已经
你已经看到了实际的政治企图
试图创造价值制度
我的意思是什么是欧洲联盟
如果它不是任何国家的混合体
如果它不是将任何国家的经济融合到一个所谓的一致的
价值体系，实际上它是一种价值
价值体系的设计非常糟糕
因为它导致了价值的转移。
劳动密集型的南方向资本密集型的北方转移
所以，但是你看一下，什么不是后，什么是后？
换句话说，跨太平洋协议的目的是什么？
换句话说，每个人都在试图讨厌
现在，一个山谷的政权是或给予的方式在
资本的流动，它总是多孔的
所以有资本的输出
等等，你在我讲的富士康的故事中看到的是
苹果公司正试图在一个山谷中建立生产机制。
那是不适合它想做的事。
他们在美国无法做到这一点。
我的意思是，你能想象北方
你能想象北美洲的劳工坐在那些
每天12个小时的工厂里做的事情，你知道吗？
因此，美国的价值体系并不是
所以美国的价值体系并不适合苹果公司所需要的价值
因此，苹果公司得到了富士康的支持
并说好吧，你做制造
你用你的价值体系
所以有各种各样的东西，我喜欢这个
但很明显，中国的货币制度是彻底的
不同的甚至是有趣的
在性别问题上，它是非常它
这是一本非常有趣的书，作者是CK Lee
关于香港，现在香港有
已经形成了一个价值体系，如果你想称它为
遭受挑战的英国纺织服装生产
所以甚至在你知道有任何种类的
甚至在香港与中国合并之前
中国的香港基本上已经成为主导。
在纺织品生产中，性别关系是在小作坊中，而在这些小作坊中......。
妇女有很大的权力
以及所有这些东西，香港在很多方面都是如此。
1970年代末的困难
因为它的劳动力资源已经用完了，不能再扩张了。
然后你知道邓小平开放了香港 开放了中国
香港的生意涌入了中国
但他们发现那里的劳工制度完全不同。
他们有外来的年轻移民女孩，她们可以成为一种
基本上是从农村带进来的
并变成一种巨大的
无产阶级，他们有你知道的
几乎没有工业劳动的经验
或甚至是西方的消费主义
等等，所以你会得到一个完全不同的劳动制度
在中国南方出现的劳动制度，相比之下
香港的结果是香港在
某种程度上说，香港不再是一个生产者。
因为它无法与中国政权竞争。
这是以A为基础的
它是建立在某种议程的基础上的。
所以这就是我所说的劳动比率价值制度的含义
因此，当你在进行分析时，重要的是要有一种
说我处于什么样的价值体系中
和什么样的价值体系存在
这将允许某些事情
我的意思是，中国成为全球资本主义的车间。
因为它已经有了一定的价值体系，部分地有了反弹。
这是在毛泽东时代创造的，我的意思是有一个错误。
我的意思是说，有一个错误，即认为毛泽东在口中没有做任何事情，或其他原因。
而我现在知道了
实际上是奠定了基础 是的，我的意思是在不知情的情况下进行的
但是当我决定去做的时候，基础已经存在了。
在另一个方向上，是一些
是从毛伊岛出来的，现在是一个时代了。
所以说价值体系是非常重要的，要看一下
我不知道有多少个巴厘岛政权。
以及我们如何谈论他们，你知道
这是个经验性的问题。
历史的历史研究
但它现在是非常重要的，现在
而现在，这也是以另一种方式出现的
如果英国通过了
英国脱欧会造成什么样的影响呢？
价值体系，它将创造什么
在英国存在什么样的价值体系
现在，创造任何东西，这是
这真的是一种迷人的困境
而有些人则是
思考这个问题，你知道
而其他大多数英国政客却没有考虑这个问题。
但有这样一个问题
如果英国脱欧发生，什么什么
你现在从哪里分开
价值体系，你知道你本质上是被嵌入的
你能不能从这个制度中漂浮出来？
并做其他的事情 美国经济
等等，我不认为美国的经济
与他分开，我的意思是有一个
我是说这里有一个价值体系 是的，他们可能
是的 好的 我想我们下周再见吧
和请不要得到完成不要得到
被第三章分心，我的意思是，只是尝试
好的，我们会在课堂上解决的，你知道吗？
但要带着很多问题来
因为它非常... ...它有很多有趣的事情要做
但它是让你在这个流程中走向这个这个
但这个流动是一种
最终在一个三角洲，那里有
数以千计的溪流都像这样奔流不息
因此，它是一个有点复杂的好