好了，也许我们应该开始了，所以欢迎来到马克思《资本论》第一卷的第三堂课 - 我想先对我们现在进入的章节做一个非常简单的称述
你将要看到的是马克思阐述某种概念的过程，一种概念的演化历程
这个策略和一般在研究中经常使用的策略相当不同，一般情况下你有一个固定的概念，并在整个过程中保持不变
这里，概念不是一成不变的
在这些章节中，有一种共同演化，这种共同演化是在价值概念和代表价值的东西（即货币）之间进行的。
在资本主义形式下，没有货币，价值不可能存在，但同时，没有货币所代表的价值，货币也不可能存在
因此，你看到的是，马克思开始推动这两个概念，并让它们更加清晰
所以，货币概念在之前已经引入过了，在先前的章节中逐渐发展。因此，货币章节是顺着这个发展进一步演化
现在在第二章中，马克思在这个共同演化的过程中更进一步，想更仔细地看看交易的过程，
正如他所说，交易的过程依赖于做交易的人，所以他引入了买家和卖家的概念，引入了许可的概念——双方要达成共识。
不能有胁迫，要有契约精神
最重要的是私有财产的概念，你在与所有者打交道，法律意义上的所有者
因此，第二章简单地建立了一个制度框架，在这个框架内，买方和卖方之间将进行交易，
而阅读过亚当-斯密或任何其他古典经济学家的人就对这个制度框架很熟悉，在某种意义上，马克思接受了一个完美运作市场经济的假设——我们将在一个完美的市场情况下研究这个交换关系。
当然，他清楚地表明，在这个完美市场中，人不重要，人扮演的角色重要 - 我以前提到过，马克思感兴趣的是角色而不是人
他感兴趣的是买方和卖方在所谓的、完美运作的市场中怎么运作，这个市场是基于私有财产、司法关系、互惠和交换等理念运行的
现在，这里很有趣，为什么马克思会说：
好吧，我做了一个假设，这是一个乌托邦的假设——我们的政治经济学是完美的，市场功能也是完善的
为什么他给我们这个框架，为什么这个框架将会运用在整本《资本论》之中？
因为我们知道，市场并不完美
我们知道市场有很多扭曲现象，我们知道存在着垄断，我们知道各种各样的乱象
但在第二章的结尾，马克思给出了一个结论：他要处理的是这样一种市场，在第297页
他说，“人们在自己的社会生产过程中的单纯原子般的关系，”
“从而，人们自己的生产关系的不受他们控制和不以他们有意识的个人活动为转移的物的形式，”
现在，这在某种意义上是马克思在谈论亚当-斯密所说的 "无形之手"。
换句话说，市场的“无形之手”——没有人能掌控，它缺乏掌控
早些时候，我们已经提到了过这个概念，在第167、168页，
马克思说：“价值量不以交换者的意志、设想和活动为转移而不断地变动着。”
“在交换者看来，他们本身的社会运动具有物的运动形式。不是他们控制这一运动，而是他们受这一运动控制。”
亚当-史密斯提出的 "无形之手 "理论表明，交易者的想法并不重要，他们是好人还是坏人也不重要。
这也是乌托邦主义市场论的论点之一
对于亚当-斯密，这些都不重要，因为市场的无形之手最终会产生自己的结果，与交易者本人的愿望无关。
这是亚当-斯密今晚的论点，马克思接受了这一点，这有点奇怪，但你必须牢记
《资本论》的副标题是“政治经济学的批判”，
马克思实际上是说，让我们把政治经济学所提倡的乌托邦市场模拟出来，移除国家权力、国家价格操纵等等各种扭曲力量。
古典政治经济学家们说了：只要我们把这些都剔除，一切都会好起来的。
马克思说，好呀，那我接受资产阶级式乌托邦的完美市场，然后我们再开始研究一下，是不是一切都会好起来的？
当然，他要展示的是，不，它不会好起来的，事实上，它将使社会上的一些成员受益，同时破坏其他成员的福祉。
换句话说，马克思要做的是，说：让我们接受，资本有能力设计出的、最完美的市场形式，然后看看会发生什么，
他将展示出，亚当-斯密的假设——即市场将造福所有人类，是错误的，但他要用亚当-斯密自己的话来反驳他自己，
他不会说：这是错的，因为市场被神秘化了，市场错了，不是这样的，马克思假设市场是以完美的方式运作的。
当然，在《资本论》中，他有几次取消了这个假设，但一般情况下，这个假设一直存在
因此，第二章设置了完美运作的市场的条件，我认为这里应该不难理解
这一章也是... ...关于随着市场的完善，有两件事是绝对必须发生的
首先，货币必须以这样一种方式从交换关系中结晶出来——这就是他在前一章的论证中所说的一般等价物，
在第180页底部，“只有社会的活动才能使一种特定的商品成为一般等价物”
换句话说，一般等价物不是由国家权力规定的，也不是以某种方式发明的，它产生于交易实践，
在他描述的那种社会中——私有产权、互惠和自由贸易等等制度下运行的社会中，这些交易实践不断进行着
在那个社会中的某一时刻，将产生一个一般等价物，
正如他所说的，在181页：“货币结晶是交换过程的必然产物，”
我认为这一点很重要，因为他在这里说的是，这种结晶会霸占所有其他的货币形式，有些形式可能先前已经存在于社会中了
先前的货币形式将被吸收到一个有特殊的定义的货币中——产生于资本主义交换结构中的货币。
“货币结晶是交换过程的必然产物，在交换过程中，各种不同的劳动产品事实上彼此等同，从而事实上转化为商品。”
这里是历史部分，“交换的扩大和加深的历史过程，使商品本性中潜伏着的使用价值和价值的对立发展起来。为了交易，需要这一对立在外部表现出来，这就要求商品价值有一个独立的形式”
”这个需要一直存在，直到由于商品分为商品和货币这种二重化而最终取得这个形式为止。“
因此，我们从商品开始，它是使用价值，交换价值和价值的统一体，然后，现在我们看到的是一堆不同类型的商品与一种特殊商品（货币）的关系，
马克思说：“可见，随着劳动产品转化为商品，商品就在同一程度上转化为货币。”
这就是（价值）与货币形式的共同演化
现在，在这个交换中，如果你翻到第182页，马克思介绍了以下几组关系
"物本身存在于人之外，因而是可以让渡的。"
"为使让渡成为相互的让渡，人们只须默默地彼此当作被让渡的物的私有者，从而彼此当作独立的人相对立就行了"
因此，我们有交易的独立性
我们有能力让渡他们所控制的商品，而这里的让渡仅仅意味着放弃和摆脱，
然后他开始讨论历史上，这些资本主义交换形式是如何产生的：“商品的交换始于社区有其边界的地方，”然后他继续说
“交换的不断重复使交换成为有规则的社会过程。”
这意味着，价值只有在交易不断重复的条件下、在交换关系成为正常的社会过程的条件下，才会成为资本主义形式的价值，
因此，一般等价物，正如他所说的那样，只有在商品交换的数量越来越多、程度越来越深的条件下才会产生，
正如他在183页底部所说的那样，“随着商品交换日益突破地方的限制，从而商品价值日益发展成为一般人类劳动的化身，”
注意这句，“商品的价格越来越多地扩展到人类劳动的物质体现中。”
“货币形式也就日益转到那些天然适于执行一般等价物这种社会职能的商品身上，即转到贵金属身上。”
所以这是价值形式和货币形式的共同演化，他就接着说
有两种商品能很好地发挥这种功能——黄金和白银，
所以，在资本主义社会中，这两种商品将成为货币的一般形式，同时价值也变为交易关系的规范，
他说，“从这个意义上说，每个商品都是一个符号”，但这种符号实际上将反映在货币形式中，
这就使他得出这个结论，“人们在自己的社会生产过程中的单纯原子般的关系，”
亚当-斯密的论点是，在一个完美运作的市场中，没人可以支配价格，价格是市场过程的结果，没有一个人或一群人可以控制这些价格。
价格将从交易过程中产生，与任何一个人的意志、或特定的一个群体都无关。
因此，这就是马克思所假设的交易过程，它是一个完美的市场体系，在这个体系中，货币——黄金和白银，现在已经很好、很明确的建立出来
同时，因为正在进行的交易量足够大，价值现在变得十分稳固，它将世界各地的劳动力汇聚于一个单的交易体系。
因此，我认为这个章节不是太难，但它把我们引向第三章——货币或商品流通
上周我曾向你建议过，这一章很难，你可能要半途而废了
我不知道你是否有过这样的经历，也许你没有，但在这个章节放弃的人很常见
但它的结构很简单，我建议你们在看第一卷时注意每个章节下的小节标题，它们总结了当前发生的事情。
第1节是关于价值尺度，第2节是关于流通手段
第3节是关于货币，它是价值尺度和流通手段的统一体，以及这种统一体所带来的一些矛盾。
因此，有这样一个框架结构，在我上次给你们的课件里就展示了这个框架的辩证运动方式
第三章是这样开始的：“价值尺度”
“为了简单起见，我在本书各处都假定金是货币商品。”然后他说，“金的第一个职能是为商品世界提供表现价值的材料”
也就是说，黄金是价值的表现形式，
它不是价值本身，但是是它的表现形式，或者在其他地方，它将是一种价值的代表
然后他在这一页的底部说，“货币作为价值尺度，是商品内在的价值尺度即劳动时间的必然表现形式。”
所以货币是劳动时间和社会必要劳动时间的表现形式。 这是商品中必然存在的东西，货币试图表现出它
在表现价值的时候，价格就形成了。所以马克思谈就阐述了价值尺度与价格形成的关系。他围绕价值尺度做了一种二元性的分析
价格是一个挂在商品上的数，一个观念中的数
它是一个标签，告诉你这将耗费这么多，这个决定是在观念里的
它不是由交易决定的，而是卖家希望得到它
因此，如他所说：“因而只是观念的或想象的形式。”
所以，“商品的价格或货币形式，同商品的所有价值形式一样，是一种与商品的可以捉摸的实在的物体形式不同的，因而只是观念的或想象的形式。”
“因此，商品监护人必须把自己的舌头塞进它们的脑袋里，或者给它们挂上一张纸条，以便向外界表明它们的价格”
这些是名义价格，或是理想价格
因此，这是一个观念产生的行为，当马克思说观念时，他的意思是它是一个精神上的，而不是物质的事实
他说，“因此，货币在执行价值尺度的职能时，只是想象的或观念的货币。”
你想象一种商品的价值是多少，你说，我希望它值两英镑，或五英镑或是其他数
市场必须以这种价值形式运作，它非常重要
他所说，“尽管只是想象的货币执行价值尺度的职能，但是价格完全取决于实在的货币材料”
“例如，一吨铁所包含的价值，即人类劳动量，是通过想象中包含等量劳动的货币商品量表现出来的”
因此，你会说，这些黄金的价值等同于铁的价值，因此，你会用黄金的价值作为手段来出售铁。
但这些都是价格表现，马克思然后说，作为一种表现形式，黄金有一些特殊的性质，它会产生一些问题
在第192页，他说，“作为价值尺度和作为价格标准，货币执行着两种完全不同的职能”
所以货币在某一时刻会成为商品的真实价值尺度，但只能在交换之后它才能变得真实，交换之前它仅仅是一种名义价值，因此它是一种价格标准。
价格标准是一个观念中的衡量尺度——你希望实现这个价值，真实的价值尺度是在你确切地把它兑换成黄金之后才出现的
他说，“金能够充当价值尺度，只是因为它本身是劳动产品，因而是潜在可变的价值。”
所以你要把生产黄金的劳动当作衡量尺度，用它来衡量所有其他商品的价值
这立即带来了问题：生产黄金需要的劳动量是多少？它是恒定的吗？
不，它不是恒定的，因为它是具体劳动的产物，所以它是不断变化的，
我们现在看到的是... 如果你还记得，但早在相对价值形式和等价形式的章节中，马克思开始谈论等价形式和它的矛盾——一个特定的商品将成为抽象劳动的衡量尺度
这怎么可能呢？ 显然，这里面有一个矛盾，马克思在这里复现这个矛盾。
这引入了通货膨胀的可能性 马克思不得不处理这个问题，因为在1848年，加州发生了著名的淘金热
大量新的黄金突然进入市场，黄金的价值突然下降，所以当这种情况发生时，价格会怎么变，
所以他必须处理那种问题，但基本上，他的意思是，这并不改变相对价格
所有的价格都会发生变化，如果黄金变得稀缺，那么所有的价格都会上升，但它们会按比例上升，因此，价值还是...（持平的）
但他必须承认，有可能出现货币形式的通货膨胀，或货币形式的通货紧缩，这是因为黄金的稀缺性，稍后会提到这一点。
因此，这就使他得出了这一小部分的结论:“价格是物化在商品内的劳动的货币名称”
“因而，商品的价值量表现着一种必然的、商品形成过程内在的同社会劳动时间的关系。”
“随着价值量转化为价格，这种必然的关系就表现为商品同在它之外存在的货币商品的交换比例”
然后他继续说:“可见，价格和价值量之间的量的不一致的可能性，”
在196页的底部，“或者价格偏离价值量的可能性，已经包含在价格形式本身中。”然后他继续说了一些奇怪的，“但这并不是这种形式的缺点，”
“相反地，却使这种形式成为这样一种生产方式的适当形式，在这种生产方式下，规则只能作为没有规则性的盲目起作用的平均数规律来为自己开辟道路。”
他在这里说的是，如果价格以代表价值的方式，在市场上运作，那么在市场上有太多商品的情况下，价格将不得不下降，
随着价格的下降，生产者将减少产品的生产，所以你将最终进入平衡状态，
换句话说，市场供需平衡意味着经常会发生“价格偏离价值”的情况，有时是过高，有时是过低，取决于供需
因此，在一个完美运作的市场中，你需要像一个价格形式一样，可以偏离价值的东西
如果所有的商品的价值不断的改变，那将无法形成任何机制。所以，在这里，马克思允许在市场上的需求和供应很重要
需求和供应将影响相对价格，相对价格将有助于在市场上创造一个平衡状况，而市场上的平衡状况将是价值的表现
但为了达到这种平衡，你需要价格围绕需求和供应条件波动
古典政治经济学家为了解决这个问题，加入了价格和所谓的自然价格这两个概念
他们所说的自然价格是指均衡价格——需求和供应平衡情况下的价格，这就是价值的表现
但为了达到这个效果，价格必须有这种“量的不一致”，
正如马克思所说的那样：“但这并不是这种形式的缺点，相反地，却使这种形式成为这样一种生产方式的适当形式，在这种生产方式下，规则只能作为没有规则性的盲目起作用的平均数规律来为自己开辟道路。”
这就是自然价格，它在不断浮动的（价格）之间
然后，他继续说了一些更有问题的东西,“价格形式不仅可能引起价值量和价格之间即价值量和它的货币表现之间的量的不一致，而且能够包藏一个质的矛盾，”
“以致货币虽然只是商品的价值形式，但价格可以完全不是价值的表现”
“有些东西本身并不是商品，例如良心、名誉等等，但是也可以被它们的所有者出卖以换取金钱，并通过它们的价格，取得商品形式。”
“因此，没有价值的东西在形式上可以具有价格。”
“在这里，价格表现是虚幻的，就象数学中的某些数量一样。”
“另一方面，虚幻的价格形式——如未开垦的土地的价格，这种土地没有价值，因为没有人类劳动物化在里面——又能掩盖实在的价值关系或由此派生的关系。”
这是一个非常重要的段落，我认为随着时间的推移，它会变得越来越重要。
我认为，如果马克思在当今世界写这篇文章，他会觉得很有必要对这里的内容展开更多的讨论
好吧，那些不是商品的东西——良心、荣誉，可以“通过他们的价格获得商品的形式”
我们当代的情况是，如果你要评估一个像苹果这样的公司的价值
好吧，你可以把它所有的商品库存，它的生产和这一类的东西，你把它们全部加起来，你可以得到某种苹果公司的价值的价格，但在当代条件下，你会发现这将是远远低于市场价格的。
如果你在市场上出售苹果公司，它的市场价格将包括所谓的无形资产——信誉，
实际上信誉价值不一定是通过马克思所说的那种，劳动投入实现的东西，它可能涉及劳动，打造一个想象中可以实现什么的商品(例：广告)
假设你有一个品牌牙膏，好吧，你可以计算牙膏生产中涉及的社会必要劳动时间，但是所有的牙膏公司都忙于增加他们的信誉价值，
事实上，有一种神奇的方式——价格越高，人们越认为它的信誉价值更有实质意义，因此他们更应该购买它，
有一项关于洗发水的大型研究：有一些高档的洗发水，实际上并不比肥皂水好，但由于它们的信誉价值高，就卖得很好。
因此，在我们这个市场体系中，价值和价格之间的偏离程度，实际上很高，而它对市场的运作方式非常重要
在考虑未开垦的土地时，显然，即使没有人投入任何劳动来改变土地，还是会有一个土地价格，
在这种情况下，你当然会开始说，好吧实际上，某种东西的价格不仅取决于商品本身，而且还取决于其他商品的外在条件。
就土地而言，一块土地的价值并不完全取决于在这块土地上投入的劳动是什么，它还取决于它周围的土地上所包含的劳动。
快速增加一块土地的价值的方式之一是，有人在一块这块空地边修建一条公路。
这样，这块土地可以被利用到了，虽然这块土地没有被动过，但劳动已经被投入到公路上，那么这种价值的产生的一些外部效应就会被纳入到土地中去。
因此，这种数量上的矛盾是一种...我上次提到的，阅读《资本论》时，他打开一些门，你进去看看 - 你看到不同的...马克思在此之后就没有再深入了
但在我们这个时代，我们将不得不做很多与此有关的事情，马克思开启了可能性，这是他的功劳，但他没有再进一步，
但如果我们要做点什么，按照马克思所希望的，我们应该说：好吧，发生了一些新的事情，需要更彻底地探讨这个问题，那么，当前这个领域就需要更彻底的探讨
商品的价值...商品的品牌化、品牌价值、信誉价值、无形资产，这些都涉及到股票市场对公司价值的评估，这些东西都是如何运作的呢？
这也是他没有涉及的事情之一，马克思没有涉及这里，但开启了一种可能性，换句话说，这里有一种可能性
但到这里，他只是说：好吧，我不打算进一步考虑这个问题了。
但我觉得，我们不得不考虑这个问题了。而我们会怎么做呢？就是一个有趣的议题了
因此，这是关于作为价值尺度的货币
关于这个价值尺度的概念，还有其他一些重要的东西，因为它是价值尺度，你会希望它保持稳定，这就是为什么黄金变得很重要，因为它有一个稳定的特性。
作为价值尺度，货币在社会中发挥着相当多的、不同的功能。马克思并没有对这些功能进行过多的阐述，但我们可以这样做
这里我们进入了第二小结，即作为流通手段的货币，在这里，马克思开始接触到交换的流程
这里，一个单一的事件转换成为一个流程，我之前提到过，流程是马克思的关注点，因此，这种转换对《资本论》的其余部分将是非常重要的，
而这个流程，从他建立商品的形态变化概念开始，
这就引入了一个“矛盾、互相排斥的关系”的概念，它起调节商品流程作用，把它们从商品形式带入货币形式，然后又从货币形式进入商品形式，
我们就会出现这种：商品—货币—商品，或Ｗ—Ｇ—Ｗ的运动，
他说，这些相互排斥的条件实际上是建立了某些矛盾
他对这些矛盾有一个有趣的评论：“商品的发展”...回到我开始说的，马克思一直在发展建立出的概念
“商品的发展并没有扬弃这些矛盾，而是创造这些矛盾能在其中运动的形式。”“一般说来，这就是解决实际矛盾的方法。”
他做了一个有趣的比喻：“例如，一个物体不断落向另一个物体而又不断离开这一物体，这是一个矛盾”
“椭圆便是这个矛盾借以实现和解决的运动形式之一。”
“交换过程使商品从把它们当作非使用价值的人手里转到把它们当作使用价值的人手里，”
“就这一点说，这个过程是一种社会的物质变换（新陈代谢）。”
先前，他已经在“自然之间的物质变换（新陈代谢）”中引入了“物质变换（新陈代谢）”的概念，但在这里他说的是“社会物质变换（新陈代谢）”
“一种有用劳动方式的产品代替另一种有用劳动方式的产品。”
“一旦一种商品在某种情况下可以作为一种有用的东西，它就脱离了交换领域，”我们消费它，使用它，“它就脱离了交换领域，进入了消费领域。”
“在这里，我们感兴趣的只是商品交换领域。因此，我们只是从形式方面考察全部过程，”
“就是说，只是考察为社会的物质变换（新陈代谢）作媒介的商品形式变换或商品形态变化。”
“商品形态变化”是价值表现形式的变化，当你从商品开始时，价值就已经体现并凝结在商品形式中了
当这种价值被转化为货币等价物时，价值就转换成了另一种形式，它不再是商品形式，而是货币形式。
然后它再一次从货币形式转换为商品形式，这就是社会的物质变换（新陈代谢）
他接着分析了这个Ｗ—Ｇ—Ｗ（商品—货币—商品）流通过程，并将其分解为两个部分
Ｗ—Ｇ，从商品形式转移到货币形式有多难，
这里，马克开始谈论那个运动，它在很大程度上取决于民众对你所生产的商品的欲望和需求有多高
他说，商品只有在，对某地的人有社会用途的情况下才能转化为货币，
“但分工是自然形成的生产机体，它的纤维在商品生产者的背后交织在一起，而且继续交织下去。”
“也许商品是一种新的劳动的产物，并声称要满足一种新产生的需要，甚至试图带来一种新的需要。”
这是马克思为数不多的，在《资本论》中谈到一个问题——实现价值的前提条件可能会出差错
他说，“某种产品今天满足一种社会需要，明天就可能全部地或部分地被一种类似的产品排挤掉。”
所以，这是关于新欲望和需求的产生
最后，他说，“因此，商品的价格只是物化在商品中的社会劳动量的货币名称。”
他再次谈到这一点，并进入了莎士比亚模式：“我们看到，商品爱货币”，就想特朗普爱那个谁来着...
“但是‘真爱情的道路决不是平坦的’”，
这意味着，从商品到货币总是有困难的，而这个困难是：你必须进行这种转变，但别人必须欲望、需求和爱你所拥有的东西，才能发生商品到货币的转变
但这是整个有机关系的一部分，也是社会中正在发生的过程，
在202页底部，他说：“把自己的‘分散的肢体’表现为分工体系的社会生产机体，它的量的构成，也象它的质的构成一样，是自发地偶然地形成的。”
“所以我们的商品所有者发现：分工使他们成为独立的私人生产者，同时又使社会生产过程以及他们在这个过程中的关系不受他们自己支配”
“人与人的互相独立为物与物的全面依赖的体系所补充。”
这是一个相互矛盾的论点
一方面，社会分工允许人们以纯粹独立的方式从事生产，但社会的物质变换（新陈代谢）却导致你无法独立，因为你必须为你的产品找到市场，
所以一方面你是独立的，另一方面你是依赖的，你依赖于市场行情
“分工使劳动产品转化为商品，因而使它转化为货币成为必然的事情。同时，分工使这种转化能否成功成为偶然的事情。”
“但是在这里应当纯粹地考察现象，因此假定这种现象是正常进行的。”
好了，他谈到了实现价值危机的可能性、实现价值的困难等等，但他现在说：
好吧，我说的够多了，我现在要假设这方面没有问题——你可以毫无困难地从商品跃升为货币，因此，Ｗ转化为Ｇ是很容易完成的。
接下来他说，好吧，但现在Ｇ—Ｗ（货币—商品）的过程又如何呢？
Ｗ—Ｇ（商品—货币）是提取商品的特殊性，再找到它的一般等价物；而Ｇ—Ｗ（货币—商品）则是用一般等价物，试图在商品的特殊性中找到与之相等的
哪一个这更容易做到？从商品到货币还是或货币到商品？一种是你从特殊到一般，另一种情况是一般到特殊，
不是到等价物的，从一般到特殊比从特殊到一般更容易。
也就是说，当你从商品—货币时，你的风险要比货币—商品大得多。货币给你以“一般”的能力（普遍性），
他阐述Ｇ—Ｗ（货币—商品）时，是从普遍让渡开始谈的——你有了钱，你可以用它来买任何你想要的东西，你喜欢的东西
此外，一旦你得到了钱，你用来兑换钱的商品就完全消失了，所以你（带着钱）进入市场的时候没有人知道你之前生产的是什么
这里，拜物教又出现了，掩盖住一部分信息。当有人带着大量的钱进来时，你不知道他们是从哪里来的，
在今天，在要处理洗钱之类的事时，这就一直是个问题
所以商品完整的形态变化——从商品到货币，再到商品，206页，他说：“商品的这两个对立“，”并反映在商品所有者充当的两种对立的经济角色上。作为卖的当事人，他是卖者，作为买的当事人，他是买者。”
因此，同一个人的两个角色——卖方和买方，“可见，这两种角色不是固定的，而是在商品流通中经常由人们交替扮演的。”
他说，这整个过程...创造了一个循环的流通过程
“这全部过程就表现为商品流通。”然后，到208页到209页，一个非常有趣的段落，我们应该花一些时间来研究一下
他说：“流通不断地把货币象汗一样渗出来。”——商品不断的从循环过程中掉落出来，但钱却留在了循环过程中，钱一直在循环流通
之后，在208页，马克思说，“有一种最愚蠢不过的教条：商品流通必然造成买和卖的平衡，因为每一次卖同时就是买，反过来也是一样。”然后他解释这是什么意思
这个对立是这样的：“没有人买，也就没有人能卖。但谁也不会因为自己已经卖，就得马上买。”
“流通所以能够打破产品交换的时间、空间和个人的限制，正是因为它把这里存在的换出自己的劳动产品和换进别人的劳动产品这二者之间的直接的同一性，分裂成卖和买这二者之间的对立。”
“说这些相互独立和对立的过程形成了一个内部的统一，也就是说，他们的内部统一通过外部的对立而向前移动”
“当内部不独立(因为互相补充)的过程的外部独立化达到一定程度时，统一就要强制地通过危机显示出来。”
马克思在这里做什么呢？在古典政治经济学中，有一个萨伊市场定律——由于每一次购买都是一次销售，每一次销售都是一次购买，所以不可能有普遍的生产过剩，在完美运作的市场中不可能有危机，萨伊市场定律如是说
马克思说这是一派胡言，这是一种最愚蠢不过的教条
因为，在这个过渡阶段，如果我把我的商品转入市场上并得到钱，那么我就可以把这些钱拿在手上，想拿多久就多久
如果大家都拒绝使用钱，那么没有人可以卖掉他们的商品，就会出现总体性危机，
换句话说就是，大家都囤现金...但是你想想，如果社会上发生了危机，你会选择持有金钱还是商品？
大多数情况下，你可能会选择持有一般等价物，除非一般等价物发生变故了——高速的通货膨胀，你知道，像委内瑞拉类似那种，一天涨百分之两千那种情况
那你确实不会想持有货币，你宁可持有金枪鱼罐头，但很多时候你宁可持有钱。
大公司们现在在做什么？他们从量化宽松政策中受益，从中获得了大量的钱。他们用获得的钱做了什么？
他们没有义务用获得的钱来投资，他们到底在做什么？他们在回购自己的股票
回购自己的股票提高了他们的股票价值，所以他们就可以回购更多的股票。所以，你得到了钱并不意味着你需要花掉它
马克思在这里的意思是，Ｗ—Ｇ—Ｗ（商品—货币—商品）是会出问题的，因为一直有一个贮藏货币的诱因，特别是在天下大乱的情况下
你在下一步的时候停下来...如果我一个人囤钱，那没有问题，但如果每个人都开始囤钱，那就有大问题了，这就是所说的对立
Ｗ—Ｇ（商品—货币）与Ｇ—Ｗ（货币—商品）之间的统一，“统一就要强制地通过危机显示出来”，
所以，仅仅因为某个地方的一群人开始贮藏货币而不是持续这个过程，你就不得不在这个流通过程中被危机威胁到
正如他所说的，“这种内在的矛盾在商品形态变化的对立中取得了发展的运动形式。”
“因此，这些形式意味着危机的可能性，”凯恩斯之后称这个现象为流动性陷阱，
“但仅仅是可能性。”马克思说道，“这种可能性要发展为现实，必须有整整一系列的关系，从简单商品流通的观点来看，这些关系还根本不存在。”
但注意到这里，他已经在研究这种社会的物质变换（新陈代谢）会在哪里堵塞，产生重大社会危机，会如何出问题了，
在20世纪30年代，囤钱的现象很明显，因为每个人都感到不安全，所以商品市场就崩溃了，
随着商品市场的崩溃，他们做了什么？结果是，在巴西他们烧掉了所有的咖啡，在爱荷华州射杀了所有的牛，诸如此类的事情。
所以，这里，马克思开始谈论，这个系统由于某些原因而崩溃的可能性，你只需看一下Ｗ—Ｇ—Ｗ的过程就可以看出，这是很有可能的
他没法告诉你具体概率，因为他还没有阐述完其他的条件。之后，他将谈论这种方式形成危机的概率，但在达那个个阶段前，我们需要对这种情况有更多的了解。
然后，他对货币的流通做了一般性讨论
现在我要跳过这一部分，因为他真正的意思是要提出一个问题：在一个复杂的社会中，商品频繁的被交易，那么，（在这个系统中）一共需要多少钱来保证交易能持续的进行？
在什么样的情况下，会出现货币短缺或货币过剩的现象？这个问题一直困扰着古典政治经济学家
“需要多少钱”是一个相当大的议题，在接下来的几页中，马克思谈到了各种思考这个问题的方式，我将跳过这些，因为他的意思是说：基本上，有三个因素可以告诉你你需要多少钱
第一个是价格的变化
第二是流通中的商品数量，第三是所谓的，货币流通速度，非常重要的量度。美联储就一直在谈论流通速度的问题
流通速度是指一张美元钞票在一天内，经手了多少人，如果这张美元钞票只经手了一次，这速度就算慢了；如果我在那里用了一美元，然后一美元到了这里，然后又去了那里，流通速度就加快了
所以流通速度是一个非常重要的量度，这就产生了某种版本的货币数量论，在219页
“流通手段量决定于流通商品的价格总额和货币流通的平均速度这一规律，还可以表述如下：”
“已知商品价值总额和商品形态变化的平均速度，流通的货币或货币材料的量决定于货币本身的价值。”
然后，他在下一节，C节中谈到关于在流通过程中，货币本身可以采取的各种形式
它可以采取硬币的形式
它可以采取国家发行的纸张的形式
它可以采取许多不同的形式...发行纸币，国家强制它流通，这也很重要
他说，这种形式的货币是直接从金属货币的流通中演变出来的，但还有另一种货币也开始出现了，这才是重要的，在224页，
他谈论了信用货币，“我们从简单商品流通的观点来看还是根本不知道的。但不妨顺便提一下，正如本来意义的纸币是从货币作为流通手段的职能中产生出来一样，信用货币的自然根源是货币作为支付手段的职能。”
信用货币实际上就是欠条：我欠你，我明天还，或是后天还，类似的东西，我可以把它写下来，我可以向你口头承诺，所信用货币开始成为货币，促进商品流通
这就引出了第三部分——货币，227页，“作为价值尺度并因而以自身或通过代表作为流通手段来执行职能的商品，是货币。”
这里，他把这两者结合起来了，流通手段和（价值尺度）
货币作为价值尺度，货币作为流通媒介，但只有一种货币，它是两者的统一
他说，“作为价值尺度并因而以自身或通过代表作为流通手段来执行职能的商品，是货币。”
“因此，金(或银)是货币。金作为货币执行职能，一方面是在这样的场合：它必须以其金体(或银体)出现，因而作为货币商品出现，”所以马克思这里说的是一个有单一货币商品的社会。
在这里，我们也必须承认，这不是今天的情况
黄金不再是世界货币的根源了
马克思在一开始就假定黄金是货币形式，并自始至终假定黄金形式不会受到挑战。
我们显然是必须在这里让步的，但在这样做之前，我们还有一些其他事情要看，下面，马克思说：好吧，让我们看看贮藏的过程，特别是货币贮藏的过程。
正如他所说，“于是货币硬化为贮藏货币，商品出售者成为货币贮藏者。”
这又回到了Ｗ—Ｇ—Ｗ（商品—货币—商品）和货币贮藏，“在商品流通的初期，只是使用价值的多余部分转化为货币”
然后，他继续谈论黄金和白银等等...但黄金本身开始成为一种拜物教的形式，
他说，“因此，在交易的各个点上，有不同数量的金银贮藏。自从有可能把商品当作交换价值来保持，或把交换价值当作商品来保持以来，求金欲就产生了。”
“金真是一个奇妙的东西！谁有了它，谁就成为他想要的一切东西的主人。有了金，甚至可以使灵魂升入天堂。”这是克里斯托弗-哥伦布说的，他雁过拔毛，到处偷黄金，
“因为从货币身上看不出它是由什么东西变成的，那末，一切东西，不论是不是商品，都可以变成货币。一切东西都可以买卖。流通成了巨大的社会蒸馏器，一切东西抛到里面去，再出来时都成为货币的结晶。”
“连圣徒的遗骨也不能抗拒这种炼金术，更不用说那些人间交易范围之外的不那么粗陋的圣物了（res sac'rosanctae, extra commercium hominum）”翻译成，金或银已经是...抱歉，这是亨利三世的
这是关于他抢劫修道院等地的圣物，并偷走了他们的黄金，
“正如商品的一切质的差别在货币上消灭了一样，货币作为激进的平均主义者把一切差别都消灭了。但货币本身是商品，是可以成为任何人的私产的外界物。”
还记得当他谈到相对和等价价值形式的时候吗？不仅商品的特殊性代表了所有的价值形式，而且私人可以开始持有社会财富，
因为这就是货币所代表的。他说，“这样，社会权力就成为私人的私有权力。”
这是一个非常重要的想法，正是因为这个原因，他说，“古代社会咒骂货币是换走了自己的经济秩序和道德秩序的辅币”
“还在幼年时期就抓着普路托的头发把他从地心里拖出来的现代社会，则颂扬金的圣杯是自己最根本的生活原则的光辉体现。”
但黄金在历史上具有这样的双重特性：铜臭，被当作排泄物。
你应该看看弗洛伊德是怎么说的：大便
这就是资产阶级的生活方式，创造大便
然后，马克思说了下面的话：“商品作为使用价值满足一种特殊的需要，构成物质财富的一种特殊的要素。”
“而商品的价值则衡量商品对物质财富的一切要素的吸引力的大小，因而也衡量商品所有者的社会财富。”
“在野蛮的简单的商品所有者看来，甚至在西欧的农民看来，价值是同价值形式分不开的，因而金银贮藏的增多就是价值的增多。”
因此，整个社会是建立在积累黄金...贮藏黄金的基础之上的，
然后，马克思说，“贮藏货币的欲望按其本性是没有止境的。在质的方面，或按形式来说，货币是无限的，也就是说，是物质财富的一般代表，因为它能直接转化成任何商品。”
“货币的这种量的有限性和质的无限性之间的矛盾，迫使货币贮藏者不断地从事息息法斯式的积累劳动。”
这里，他第一次提出“积累”的概念，积累和贮藏货币形式的财富
“因此，囤积者牺牲了他的肉体欲望，对黄金的迷恋”
“多卖少买就是他的全部政治经济学。”
这里，马克思说，贮藏是与持续的资本流通相对立的，因此，你必须与这个中世纪的东西决裂，并且以某种方式来超越贮藏者。
但在这之前，你必须认识到，在231页，贮藏在金属流通经济的社会之下，对生产的影响，在有些时候还是正面的
他这样说:“为了使实际流通的货币量总是同流通领域的饱和程度相适应，”也就是Σ【价格X商品数量/货币速度】
“一个国家的现有的金银量必须大于执行铸币职能的金银量。”
“货币贮藏的蓄水池，对于流通中的货币来说，既是排水渠，又是引水渠；因此，货币永远不会溢出它的流通的渠道。”
你有大量的商品在流通、被交易，所以你需要大量的货币。然后，丰收了或生产力提高了，所以商品的数量突然增加。因此你需要更多的钱，钱从哪里来？如果你有贮藏，你可以从贮藏中注入更多的钱
就像美联储一样，通过购买抵押贷款，向系统注入更多的钱。
因此，拥有贮藏对商品的涨跌有一定的影响，当里面的钱太多的时候，就可以取出来，放回贮藏中。
从某种意义上说，马克思在这里描述的是一个贮藏运动，这是类似于美联储在量化宽松期间做的，但是是反向操作
所以钱的进和出取决于贸易趋势，如果贸易趋势火热，那么你就释放更多的钱进去，如果它是...你知道我的意思，
下面说的是货币的另一个功能——支付手段，在这里，我们开始谈论一些...根本没有实际利用货币的情况，因为我只是在表示，我现在欠你了，这是支付手段
这导致了出现了一种方式...有人可以在他付款之前购得商品
“一个商品所有者出售他现有的商品，而另一个商品所有者却只是作为货币的代表或作为未来货币的代表来购买这种商品。卖者成为债权人，买者成为债务人。”
“由于商品的形态变化或商品的价值形式的发展在这里起了变化，货币也就取得了另一种职能。货币成了支付手段。”
这就在讨论中引入了债权人或债务人的角色，这些角色是由商品的简单流通产生的。
因此，有了商品的简单流通，你之前已经看过它的运作方式，但债务人和债权人变得很重要，因为商品流通中的时机很复杂。
它的复杂之处在于，秋收在九月，但你一年到头都需要钱，你怎么保证全年都有钱呢？
你要做的就是借钱、借钱、借钱，收成来了，你卖掉你的粮食，然后还清债务
因此，当时在英国，11月的米迦勒节，被认为是还债的日子
但是为了让贸易流通继续下去，为了让人们在种植庄稼的时候能够生活下去，他们需要用到欠条，这样债务人和债权人就成为了系统的一部分，但这里面有一个权力关系。
他说，“但是，现在这种对立一开始就不是那样愉快，并且能够更牢固地结晶起来。而这两种角色还可以不依赖商品流通而出现。”
然后他谈到了古时候的阶级斗争，“例如，古代世界的阶级斗争主要是以债权人和债务人之间的斗争的形式进行的；在罗马，这种斗争以负债平民的破产，沦为奴隶而告终。”
“在中世纪，这种斗争以负债封建主的破产”，“债权人和债务人的关系具有货币关系的形式——所反映的不过是更深刻的经济生活条件的对抗。”
在234页，这种关于债务人和债权人的关系转化为资本的起源点，因此，最后，在第234页，我们终于见到了资本
他说，“支付手段进入流通，但这是在商品已经退出流通之后。”
“货币不再是过程的媒介。它作为交换价值的绝对存在，或作为一般商品，独立地结束这一过程”
“卖者把商品变为货币，是为了通过货币来满足某种需要，货币贮藏者把商品变为货币，是为了以货币形式保存商品，欠债的买者把商品变为货币，则是为了能够支付。”
“如果他不支付，他的财产就会被强制拍卖。因此，现在由于流通过程本身的关系所产生的一种社会必要性，商品的价值形态即货币就成了卖的目的本身。”
这是一种略微复杂的说法，说的是债务人和债权人的关系：有钱人将开始把钱借出去，把钱借出去的目的不是为了获得商品，而是为了获得更多的钱，
也就是说，你要收取利息，你要获得更多的钱，从这一点出发，他说，“流通过程本身的关系所产生的一种社会必要性”，
也就是说，我们看待流通的方式在这里就转变了，从Ｗ—Ｇ—Ｗ（商品—货币—商品）变为Ｇ—Ｗ—Ｇ（货币—商品—货币），
234页，这个转变开始了，记住这一点，因为从Ｗ—Ｇ—Ｗ到Ｇ—Ｗ—Ｇ的转变不是偶然，它来源于一种社会需要，
因为在某一刻，社会需要那些控制货币的人把钱借出去，以使这个社会的物质变换（新陈代谢）正常的运行，必须用到它。
但为什么有人会用钱来购买商品，然后卖掉拿回钱呢？为什么你要白白兜一圈？在这个过程结束时，你拥有的资金数量与你开始时不还是一样的嘛。
反观使用价值的循环，在终点，价值的相同是有意义的，因为你需要一件衬衫，而不是一双鞋
而对于Ｇ—Ｗ—Ｇ来说，就没有意义了，因为你在最后得到的钱和你开始时的是一样的，所以，让你借出钱的动力当然是Ｇ—Ｗ—Ｇ+再加上一点
只有能得到更多的回报的情况下才会借出去。这是马克思要讨论的转变过程，
但这是一个矛盾的情况，“买者在把商品变为货币之前，已经把货币再转化为商品，或者说，他先完成商品的第二形态变化，后完成商品的第一形态变化。”
实现这一...之后他开始讲债权人和债务人的关系，以及支付手段。
“货币作为支付手段的职能包含着一个直接的矛盾。在各种支付互相抵销时，货币就只是在观念上执行计算货币或价值尺度的职能。”
“而在必须进行实际支付时，货币又不是充当流通手段，不是充当物质变换（新陈代谢）的仅仅转瞬即逝的媒介形式，而是充当社会劳动的单个化身，充当交换价值的独立存在，充当绝对商品。”
“这种矛盾在生产危机和商业危机中称为货币危机的那一时刻暴露得特别明显。”
又来了，这里再次探讨了社会的物质变换（新陈代谢）会在哪里堵塞、出问题
马克思说，“这种货币危机只有在一个接一个的支付的锁链和抵销支付的人为制度获得充分发展的地方，才会发生。”
“当这一机构整个被打乱的时候，不问其原因如何，货币就会突然直接地从计算货币的纯粹观念形态变成坚硬的货币。”
“这时，它是不能由平凡的商品来代替的。商品的使用价值变得毫无价值，而商品的价值在它自己的价值形式面前消失了。”
“昨天，资产者还被繁荣所陶醉，怀着启蒙的骄傲，宣称货币是空虚的幻想。”
“只有商品才是货币。今天，他们在世界市场上到处叫嚷，只有货币才是商品！”
“象鹿渴求清水一样，他们的灵魂渴求货币这唯一的财富”
“在危机时期，商品和它的价值形态(货币)之间的对立发展成绝对矛盾。因此，货币的表现形式在这里也是无关紧要的。”
“不管是用金支付，还是用银行券这样的信用货币支付，货币荒都是一样的。”
“现在我们来考察一定时期内的流通货币的总额。假定流通手段和支付手段的流通速度是已知的，这个总额就等于待实现的商品价格总额加上到期的支付总额，”...然后它继续谈论这种流通过程。
信用货币，是商品流通、资本流通以及各种资本形式之间的链接，但我们还没有开始探索资本形式，这将在接下来的几章中完成，
但马克思在这几页中所做的是建立资本从交易过程中出现的前提
资本的出现不是因为有人决定这样做，而是因为交易系统的矛盾只能通一种流通形式来解决，这种流通形式将使用货币来维持系统，而使用货币的代理人将被定义为资本家。
240页，他说，“由于充当支付手段的货币的发展，就必须积累货币，以便到期偿还债务。”
所以这就是马克思给我们带来的观点...
最后一节——世界货币，他说，“只有在世界市场上，货币才充分地作为这样一种商品起作用，这种商品的自然形式同时就是抽象人类劳动的直接的社会实现形式。货币的存在方式与货币的概念相适合了。”
抽象劳动的概念之前就被提出来了，他现在为抽象劳动定义了一种存在方式，这种方式足以满足这一概念，而且只有在世界市场被构建起来时才存在：
没有世界市场，就不可能有价值
没有货币，就不可能有价值
没有世界市场，货币无法发挥其功能，马克思定义的那些功能
这是这一章的结尾。贮藏有一个非常重要的作用，你已经明白为什么贮藏会发生，但我们也可以看到一种形式的贮藏，即在某个时间点把钱从流通中拿出来，并在另一个时间点把它注入流通，
你把钱注入流通的唯一原因是，你可以因此得到更多的钱，这就是资本的理论，将在第二篇进行讨论
这就是关于货币的章节，它贯穿多个阶段：价值尺度、流通手段——你需要多少钱来交易？所涉及的社会关系是什么？
货币——商品——货币的形态变化中涉及什么？流通过程中涉及什么？
在这个系统中，是否有存在一些潜在的节点，会堵塞、搞砸系统？答案是肯定的，还有实现价值可能会问题，人们可能囤积了太多的钱
有可能出现货币危机，因为商品交换系统中的钱太多了，或是钱不够了，商品与货币的价值关系是有问题的...因此，我们在本章中提出了这些个问题
因此，这是一个复杂的章节，但从这里开始，它变得容易得多，所以我们下次再看后面的三章，但它们要容易得多。
但让我们来谈谈，如果对金钱这一章有疑问
***译者注***
之后是提问环节，机翻
我想知道你是否可以将这一概念转化为当代社会媒体的使用，以及也许我认为这个词已经被抛出，因为社会资本是用来建立一个存在的
你认为这是否属于马克思所谈论的那种范围？
好吧，我不认为这是公平的，说马克思谈到这一点的方式是充分的，在这种情况下，很多东西，我们可以从资本学习。
然后，有一些东西是需要的，因为它是一个扩展，并有可能打破马克思的一些概念性论点
我想说，到目前为止，我们所遇到的两个领域，虽然你需要对他所说的进行一些认真的修改：首先是黄金的问题
黄金不再是货币结构的货币体系的基础了。
自从马克思工作以来，已经发生了相当大的变化
因此，我们需要重新设计很多东西，但我想你知道在这样做的过程中
我们还必须认识到一些其他的东西，比如他开辟了价格不等同于价值的可能性，而且情况是这样的，为考虑名誉价值、无形资产和它们的类似情况打开了大门。
当我们开始尝试研究如何评价谷歌时
谷歌交易的价值是什么？
这里面有一些有趣的问题，因为实际上谷歌的很多价值是由我们创造的，我们才是出力的人。我们成了“人文自然免费馈赠”，谷歌免费截获了我们
马克思基本上不会分析这种占用的形式，除了在《资本论》第三卷中关于租金的章节中。
因此，当他在这里说，他假设循环是以他的正常方式发生的时候，他将会把这些问题中的大部分假设掉
我不知道，我想我可以接受他假设所有这些问题。
我不赞成的是，人们没有认识到做出这些假设的影响，并试图将不适合的东西塞进马克思的公式中。
我认为，我认为这个问题的无形价值，我的意思是，实际上，一些东西是在资本主义的历史上相当近期的
我的一个论点是，资本在20世纪70年代和80年代在有形商品生产领域达到了某些你可能称之为数量甚至质量的极限，并将其大量活动转移到无形资产中，而且资本积累需要永远的复合增长率。
这一数量上的要求越来越多地由以下问题来解决
在这里，任何关于货币在你能积累多少方面是无限的说法都是错误的。
有形的使用价值不是这样的
游艇的数量是有限制的
你可以有很多的豪宅，你可以拥有很多的鞋。
在这种问题的使用价值领域有很多限制，但对一些无形资产却没有限制。
当然，有趣的是，这些无形资产往往是一个相当大的灾难的来源，因为如果有一个合并，你已经有了一个公司的价值，而这个价值是如何产生的？
好吧，价值是通过做所有你能用材料做的事情而产生的，但你又加入了无形资产，而无形资产往往被估计为巨大的，远远大于实际的物理材料，然后，在合并之后
谁被合并了，谁就变成了
无形资产并不像大家想象的那样有利可图，所以突然出现了这种崩溃的情况，要么是在合并完成之前，要么是在合并完成之后，公司实际上已经破产了。
你在2007年2008年的危机中看到，一些棘手的储蓄和贷款机构和其他机构被接管，一些银行被富国银行或美国银行接管。
他们以为自己是在做一件好事，但后来他们发现所谓的无形资产并不存在，他们的投资组合中的住房股票的价值远远低于你知道的，所以我们走了，
所以有很多这样的事情，我认为需要被关注，我认为在阅读标记中，重要的是说你知道他是什么，但它
他是做什么的？
他告诉了我们什么是有价值的，知道他没有告诉我们什么。
他假设了什么，并向我们表明，更深入的考虑，我们可能想考虑这些东西，答案是好的实现问题，无形资产的问题，金融机构和结构的问题，等等等等，
所以有很多额外的东西，我们想完成我们自己的资本积累的分析，但记住马克思的资本批判有它自己深刻的信息
我认为非常有趣的是，他对法律的批判是凯恩斯主义经济学的核心，但马克思在一开始就接受了这一点，事实上，他的危机理论在20世纪30年代应用得非常好。
你知道，资产阶级经济学家不得不重新发明车轮，因为它是为了达到马克思已经达到的地步，几乎在一百年前的恐怖
- 我认为这是 - 再次是一个特点之一，我的意思是，一般来说，在古典政治经济学中，有一个关于危机的可能性的分歧
在一个完美运作的市场体系中，萨伊法则说它们是不可能的
李嘉图接受了销售法，所有19世纪的经济学都把销售法作为理论的基础，现在说他的法则并没有说相对于衬衫来说，鞋子不可能生产过剩，或者类似的情况。
它只是说不可能出现生产过剩的普遍危机，在20世纪30年代，他们开始认为这是一种非常愚蠢的定位，
所以实际上凯恩斯写了一篇非常好的关于销售法的小论文，在马克思的时代有几个人不接受销售法，一个是马尔萨斯，不幸的是，马克思真的讨厌马尔萨斯
各种各样的原因，有些是好的，有些是纯粹的偏见，关于他的宗教信仰和所有其他的东西。
但是，马尔萨斯是当时被称为一般过剩理论家的一部分，即生产过剩的一般危机可能发生，因为他的蒙蒂是另一个，有两三个人坚持一般过剩的危机理论。
但大多数经济学家都追随李嘉图采用销售法，所以在20世纪30年代，经济理论界出现了凯恩的观点，说销售法是没有意义的。
我们必须想出一个叫做流动性陷阱的东西，它主要是指人们持有货币，在持有货币的过程中，他们压制了交换条件，而压制的交换条件导致人们持有更多的货币。
因此，作为凯恩斯的结果，你会进入一个经济的螺旋式下降。
这些事情都是通过大小法来实现的，因此凯恩斯经济学是在马克思的那段小话中有效运作的，他说没有什么比教条更幼稚了，所以马克思对此非常清楚。
因此，马克思只是告诉我们一大堆事情，我认为这是非常非常重要的，非常关键的，需要听一听
但也有一大堆他没有涉及的东西，我认为我们需要看看它们，并开放它们进行讨论和辩论，例如，在金融资本领域已经发生的事情。
有一个广泛的讨论和许多马克思主义者关于如何最好地把金融资本的理论纳入马克思提出的资本积累的一般理论。
我们有一个来自网上的问题
这是来自雅各布的什么影响？
打破黄金和货币之间的纽带有什么影响？
布雷顿森林会议后的普鲁斯特对马克思对世界货币的考虑有什么影响？
嗯，它有一个相当大的影响
马克思在《资本论》第三卷中重新讨论了这个问题，他在那里提出的一个观点是，信贷系统和创造和货币创造是国家可以促进的，私人企业可以增强的。
我的意思是，银行可以通过简单的杠杆操作来创造货币，因此，货币的创造是不断的，他把他的标记放在卷中。
自由资本正在不断努力克服黄金这一物质商品对系统的扩张所构成的障碍，
他的语言是这样的：不断努力，但同时永远无法克服这个障碍，不断打破这个障碍，即货币系统的金属基础，这就是马克思的立场。
我们知道，70年代，这个过程停止了，因此，美元完全成为货币的形式，因此国家的纸币
现在，这在马克思的计划中产生了矛盾 因为货币是价值的代表但黄金的功能之一是它是非物质的价值的物质代表
但你现在已经从非物质的价值转移到非物质的代表了
我的意思是，你加倍的非物质性和直接的结果之一 跳出黄金约束的过程中，我认为马克思认识到，
金属基础将对资本积累的制约作用，它将永远是一个限制的效果，但它不再存在。
因此，发生的事情之一是，美国的通货膨胀率急剧上升，如果你记得当时是17％左右，你知道，沃尔克的利率上升到我不知道16％或类似的东西。
我的意思是，在1970年代末，由于不再有黄金的限制，这就提出了一个问题：谁来负责有多少钱，如果你只是印钱，那么你就会有通货膨胀，
所以沃尔克出现了，他说：你能阻止这一切的唯一办法是我们必须有一个联邦储备局，世界中央银行将不得不集体决定控制通货膨胀，因此所有货币政策
自从20世纪70年代以来，一直在控制通货膨胀，我们的美联储应该考虑到失业问题，但在沃尔克的领导下
不，他们没有考虑到失业问题，所以在里根的领导下，美国的失业率上升到了10%以上，所以这个突破是一个非常重要的突破，有趣的是，我发现一个有趣的事情是，
中国人认为美国脱离金本位的日期是资本主义制度性质的彻底改变，因此，资本主义制度的历史是连锁的。
因此，金本位制的放弃改变了方向，而中国人当时认识到的是，那么谁控制了世界货币呢？
好吧，是美国，因为世界上大多数的交易或黄金，美国已经去了沙特阿拉伯和1970年代的石油危机，对他们说：
基本上，如果你不把所有的钱投资在美元上，而且旧的合同是用美元签订的，我们就会入侵你，占领你的油井，
所以他们，所以世界上大多数的交易都是用美元进行的，因此，美国有印刷美元的权力，可以随意印刷，因此你有美元外交，
你有美元帝国主义，你有美元。中国人也认识到了这一点
当然，美国一直在提倡自由交换和自由交流的制度
特别是从20世纪70年代开始，美国一直在大力提倡资本在全世界的自由流动
就中国人而言，美国利用这些自由资本流动，基本上掠夺了世界上大部分的财富
所以如果你看一下像东亚和东南亚的危机，那里离中国很近，显然论点是美国削减了对商品生产者的流动性，商品生产者没有钱了，你知道突然发现自己破产了，因为他们不能滚动他们的债务，他们不能获得流动资金。
所以美国的银行、欧洲的银行和日本的银行几乎以零价格收购了东亚和东南亚的所有这些生产性公司，因为它们在当时没有任何价值，然后他们把流动资金注入，所以整个事情就复苏了，他们以巨大的利润出售。
这是一个巨大的抢劫行动
如果你喜欢东亚和东南亚的价值，同样的事情也发生在这个国家的住房市场上。
在关闭危机出现之前
所有这些房子都被取消了赎回权
谁会去买下它们呢？所有这些大的黑石和股权公司都会去买下它们，并希望事情能恢复，他们把它们租出去，所有这些东西，他们在金融操作中大赚一笔--这就是那种金融操作，导致中国人说我们不会开放我们的资本市场。
谁一直在疯狂地对中国人嚷嚷不开放资本市场？
美国和中国都说：是的，是的，可以开放，他们开放了一点。
然后他们又把它们关闭了
他们开放了一点点
他们再次关闭：他们可能不会开放他们的资本市场，除了他们也有一个观点，即在某种程度上他们希望成为控制世界货币和他们的竞争对手的人。
你知道，如果欧元是一个竞争对手，日元就不再是了。
很明显，瑞士法郎有一种特殊的作用，但我认为中国人正试图创造一种条件，在某种程度上--或者说他们将控制世界货币，或者他们实际上将以这样一种方式重新定义世界，即有不同的货币制度
--这已经是中国人签署石油合同的情况了，所有合同都不再用美元。
在中国和俄罗斯之间有一个很大的石油合同，它是用卢布签署的，并没有用卢布登记，但如果用美元签署，你就会服从于美国的制度，看看阿根廷发生了什么？
在南曼哈顿的一些疯狂的法官规定了关于阿根廷债务的各种事情，阿根廷不得不遵守美国法官对债务的认定，而在这里，只是顺着路走。
所以中国人认识到这是一个
这是一个问题，但有一个很大的问题，即在没有任何种类的金属基础的情况下，未来世界货币将如何确定，谁有权力这样做，他们现在的政策是什么？
一般来说，世界上所有的中央银行都对通货膨胀感到紧张，因此，你知道欧洲中央银行有很强的德国影响力，它一直都在关注通货膨胀。
它一直非常关注这个问题，但问题是，就业问题呢？
为什么中央银行会关注就业问题呢？我认为这是一个大问题，例如欧洲中央银行的章程中没有提到失业问题。
所以当希腊危机发生的时候，所有的事情都是关于收回债务和所有这些东西，而失业率可能达到40%或50%，中央银行说这与我们没有关系。
这不是我们关心的问题
这不是我们宪法任务的一部分，所以这是这样的
这是一个大问题，但他是由马克思的假设，即世界货币将是黄金决定和黄金固定的，这将是普遍的。
我自己的观点是，我们现在看到的是独特的货币制度的出现，这与不同的巴厘岛制度有关，这是一个不同的世界，我们正在努力，再次
这是一个我们《资本》已经发展的时刻，我们必须与之一起发展。
检查我们可以从阅读盒子资本中得到的那些见解，并以这样一种方式在它们的基础上发展，以便能够理解当前的结点。
以一种更深入的分析方式，而不是以当代经济学假设仍然停留在自由市场思维中的方式。 晚上好，教授，我的问题是与我的一个问题有关的。
我在思考第2章和第3章的辩证法，某些时候我在反思1844年的手稿，比如某些观点在这部分被重新采纳，比如我试图思考辩证法、中心或对阶级斗争
另一面，比如马克思在1857年之后通过grundrisse的变化，我们试图把资本理解为一种运动，作为一种逻辑决定。
所以我们发现有两种辩证法 至少
在我看来，这个辩证法是以阶级斗争为中心的，但在另一边，这个辩证法则更注重演化运动，所以...。
我们如何从这个矛盾中重新思考马克思主义辩证法，我们可以在第二章和第三章中找到这个矛盾 是的
这是个有趣的问题，因为我认为马克思在写《资本论》的时候，当然我认为在某些方面改变了他的辩证法概念，以及他对如何处理异化等问题的概念。
因此，它与经济和哲学的脚本相当不同
马克思正在努力争取一个更客观或客观化的理解，在资本中，这就是为什么你会得到这种语言，反复说你知道你认为你是在控制，但你是
不是系统在控制，异化不再是关于
你知道，在某种程度上，你与你的真实的自我或类似的东西离婚了。
这是关于系统被控制的事实，而你不是--这是这是这--是对自由主义理论的深刻挑战，
因为自由主义理论认为，如果你去读更高的弗里德曼和其他所有的人，他们有点说，基本上你知道他们认为人类社会的最高愿望是建立在个人主义自由和自由之上的社会，当他们问这个问题时，这如何是最好的？
什么样的社会秩序和社会制度对他们来说是最好的，并且能够实现这个目标。
这将是私有财产、自由市场和自由贸易。
马克思所表明的是我的私有财产市场和自由贸易不是关于个人的自由，他们是关于你实际上被赋予这个使命的服从。
这个任务的机器就像社会新陈代谢的过程，因此你必须找到一种手段来表达这个过程是如何运作的，我认为马克思在这个框架中是辩证的，但同时他正在转向一个更多的基于过程的对辩证法的理解，它不再是逻辑。
所以很多东西都有一个流通的过程
所以，当你到了CMC变成MCM的时候，你就开始关注蜕变的过程，这就是一种辩证思维的形式。
但这与黑格尔式的辩证法是不同的。
这种逻辑结构是说，好吧，我们现在在看这个过程，这个过程将我们定位为买方和卖方，我们有某些自由，是的，我们可以
我可以决定与你交易或不与你交易，但我不能决定不交易，我也不能决定价格，因为价格将由我无法控制的过程决定。
因此，马克思的观点是，资本在某些方面要暗淡得多，如果你喜欢，经济和哲学脚本的那种相当个性化的乌托邦主义，经济和哲学脚本中所涉及的主观性让位于
因此，如果你喜欢马克思在《资本论》中的客观性，我自己的看法是，你需要把一些主观性带回来，所以我不会像无助的空气和其他人那样放弃经济哲学的手稿。
通过说你知道他们只是他的人文主义和你知道浪漫和所有这些东西忘记它
我们只对真正的科学感兴趣，所以对我来说，问题是：我们必须真正思考主观的思想状态，我们怎样才能达到这一点，我们可以用什么方式把辩证法的表述联系起来，
这些表述的基调已经发生了变化，从一种简单的逻辑结构到基于过程的理解，辩证法的过程是什么样子的，有变形和转化，有螺旋形和有机配置，如果你注意到这里的语言往往是有机的。
它是关于社会新陈代谢的，它是关于自然新陈代谢的，它是关于经济和哲学手稿中没有的，但我认为，因此，马克思的，因为几乎所有的马克思的工作，它没有，它是不断发展的，它是如何工作的，我对此感到鼓舞。
它的意思是，我们可以继续保持不断发展它，以
如果你想跟随马克思，这样做将会以一些进一步的方式发展它，在某些方面，我把这些
这些次要的特征，马克思谈到你知道的空间和时间的转变，发生与交换和交换关系的烘托，打破它的本地债券，形成世界市场。
这是一种再次的东西，可以是可以扩展的
但要做到这一点，你需要看一下这个过程，然后找到适合这个过程的表述方式，这几乎总是一种基于过程的辩证形式。
因此，我认为，如果你真的想了解或使用马克思主义的思维方式，你要把资本和经济哲学手稿放在一起，
并开始争论，看看它们如何相互关联，如何保持创造性的张力，这也许也是因为我有点喜欢经济和哲学手稿的那种乌托邦主义，在某种意义上，涉及的浪漫主义。
我想我发现其中有很多吸引人的地方，我当然不想放弃它，即使当我深入研究资本中的异化是什么的客观表现时，这与经济和哲学手稿中描述的异化非常不同。
教授，在我们继续之前，你是否介意宣布明天课堂的读物？
是的，就是接下来的三章：第六章，也就是第四、第五和第六章。
它们都比较短，比钱容易得多。
人们什么时候在钱的问题上有过困难？
有多少人什么呵呵是的
现在是不是有点清楚了
好的，我是说我是说最好的
最好的方法是通过整个事情的碰撞，并得到了不能的另一面。
幸运的是，我说它是它是它是它，从现在开始，它是很容易采摘的。
你知道，我的意思是，它真的是，但在某一点上，它是有用的回去，因为我认为一些问题，你提出的这个钱的章节是关键问题，如货币和价值之间的关系
很多马克思主义的分析都不能很好地处理这个问题
这真的很有趣。
倾向于认为他们只是，但他们不是，他们不是相同的价值和金钱是不一样的，代表真的很清楚做
不同的事情，当他谈到你知道价格实际上可以在没有任何价值的情况下确定，你是
看到表象在某种程度上不受价值的约束，甚至货币对法律价值的形成也是必要的 你知道，我在扫描仪上看到了一系列有趣的问题，这些问题对理解当代状况非常有意义
好了，我们就到此为止吧，还是有其他问题？
我给大家的建议是把这本书读完，然后再回去读一遍，第二次就会有很多乐趣了。
我是说第二遍真的很好
因为马克思的部分问题是你不知道这些概念将如何结束，所以你在工作中，你不知道它将在哪里结束。
但是，当你知道它将在哪里结束，你会更清楚地看到它在开始时的意思是什么
这就是我，我想我是最
我教马克思的一般策略是以最快的速度读完它，读到最后，然后再回来看其他一些问题，更仔细地看。
你可以选择哪一个