***译者注***
课程中《资本论》的翻译采用的是中马库中的中文版《资本论》，同学们可以自行对照查阅
好，也许我们应该开始了
我希望我的课可以让你体会到马克思的陈述方式，他的论证像流水一般，从一章流淌到另一章
你会不断地被吸引到他论证的本质中去。
因此，我们上次看的章节，关于货币的，是一个相当复杂的章节，很难消化
但在它的结尾，马克思设置了一些关键的步骤，引导我们进入下一章，
这些关键的步骤说的是，货币用途之一——支付手段，会有这样的用途这是因为在制造商品时，不同的商品，时效性不同
棉花厂每天需要一定数量的棉花，但棉花收成一年只有一次，所以你如何建立棉花制造者、棉花生产者和棉花使用者之间的交换关系，
还有各种各样类似的复杂关系。他提到了某些类型的商品，是直接出售给消费者的，比如房子，
当然在生产中我们必须购买工厂、机器等等这些东西。
这就产生出了一种特殊的使用货币的方式。这种方式不与物理意义上的交换关系对应，而是根据一些其他的节奏，这个节奏被新出现的角色（债权人和债务人）占领。
债权人和债务人是一种必然的结果，为了使复杂的社会劳动分工运转，他们作为其中一部分进入了社会分工，协调其运作
然后，他在第234页提出了以下观点：鉴于债权人和债务人的角色，债权人要借钱，债务人要欠钱。
这就引出了他在第234页所说的，“因此，现在由于流通过程本身的关系所产生的一种社会必要性，商品的价值形态即货币就成了卖的目的本身。”
也就是说，劳动分工、货币流通和商品流通的条件导致了这样一种情况：
有人开始从商品——货币——商品的回路中跳出去，把货币当成回路的起点和终点，
从货币作为使用价值之间的中介，转为另一种流通形式，变为货币——商品——货币，交易的最终目的是为了得到钱。
现在，这导致了某些矛盾，然后，在世界货币小节中，他指出，贮藏开始有一个非常重要的作用
因为只有贮藏金钱，你才能买得起机器、棉花等等这些东西，然后这种贮藏成为一个重要因素
当然，贮藏不是一个好习惯，但在一定程度上它是必要的，因此，在243页，他说：
“因此，货币贮藏的职能，一部分来源于货币作为国内流通手段和国内支付手段的职能，一部分来源于货币作为世界货币的职能。”
“世界货币执行一般支付手段的职能、一般购买手段的职能和一般财富的绝对社会化身的职能。”，他在本章的结尾有如下评论：
“资产阶级生产发达的国家把大量集中在银行准备库内的贮藏货币，限制在它执行各种特殊职能所必需的最低限度以内。”
“除了某些例外，如果准备库内的货币贮藏大大超过平均水平，那就表明商品流通停滞了，或者商品形态变化的流动中断了。”
所以，贮藏，成为了系统的一部分，但是，贮藏当然是一种积累形式，但它是货币资本的积累，是货币力量的积累，
这里，我们就来到了《资本论》的第二篇——货币转化为资本。
现在，这三章有一个非常简单的结构，我认为它们论证的本质是什么不难理解
首先，我们考虑一下资本总公式，它将是：商品—货币—商品，
马克思在这里指出，以一定数量的钱开始，最后收获同样数量的钱，是没有意义的。
你会进入货币—商品—货币的唯一原因是为了在结束时获得更多的货币，这是资本总公式
第五章是关于这个公式的矛盾，一个简单的问题：如果你要在结束时有更多的货币，即Ｇ—Ｗ—Ｇ+△Ｇ（货币—商品—货币+△货币），其中的△，也就是多出来货币，也是剩余价值，它从哪里来？
在一个以公平交易精神建立的社会里，它从哪里来？
而这一矛盾是如何解决的呢？在第六章，通过寻找某种商品来解决这一矛盾，这种商品有能力产生比其本身更多的价值，这种商品就是劳动力。
因此，这三章是对这一总论点的简单阐释
但是，马克思总是会在其中提出一堆非常有趣的观点，所以我们需要认真的对待
第四章的开头，他进入了历史模式，贯穿整个《资本伦》一直有这样一个问题：马克思是在谈论一段历史，还是一个逻辑？
我的观点是，总的来说，他是在谈论一种逻辑，但这并不妨碍他偶尔对历史进行一些小小的探索，
他在第四章的开头就提到了一个历史背景，“资本在历史上起初到处是以货币形式，作为货币财产，作为商人资本和高利贷资本，与地产相对立”
所以这意味着有一个商品市场，一个劳动力市场，一个货币市场，所有这些都被货币化，“经过一定的过程，这个货币就转化为资本。”
这一点很重要，并不是所有的货币都是资本，资本是以某种方式使用的货币。而我认为，货币的用途才能定义资本，不是货币的存在。
所以，你不要认为所有的钱都是资本，它不是，
马克思将告诉我们，当你把一些钱当作资本使用时，到底会发生什么
所以前几页到第250页都是关于这个问题的讨论，他想确保我们理解他在第250页上所说的:
“作为资本的货币的流通和单纯作为货币的货币的流通之间，存在着可以感觉到的区别”，你需要货币流通，以便商品流通。
因此，即使没有资本，货币也会流通，它的流通方式与作为资本时的流通方式不同，
这就使他开始更仔细地研究Ｇ—Ｗ—Ｇ（货币——商品——货币）的过程，在251页，
“因此，Ｇ—Ｗ—Ｇ过程所以有内容，不是因为两极有质的区别（二者都是货币)，而只是因为它们有量的不同。”
“最后从流通中取出的货币，多于起初投入的货币”
“例如，用100镑买的棉花卖100镑+10镑，即110镑。”
“因此，这个过程的完整形式是Ｇ—Ｗ—Ｇ'。其中的Ｇ'＝Ｇ＋△Ｇ，即等于原预付货币额加上一个增殖额。”
“我把这个增殖额或超过原价值的余额叫做剩余价值。”
所以，剩余价值是贯穿《资本论》的一个关键概念，它是马克思最明确的一个概念，当然，它也是驱动整三卷《资本论》的一个概念。
剩余价值则是Ｗ—Ｇ—Ｗ（商品—货币—商品）运动中产生的剩余，
然后，他继续说：“可见，原预付价值不仅在流通中保存下来，而且在流通中改变了自己的价值量，加上了一个剩余价值，或者说增殖了。”
价值增殖的概念对马克思来说又是很重要的，他之后还会回到这个概念上，资本增殖指的是转化为资本的一种过程
然后，在253页，他说：“简单商品流通——为买而卖——是达到流通以外的最终目的，占有使用价值，满足需要的手段。”
交换使用价值——我得到我想要的使用价值，你得到你想要的使用价值，
“相反，作为资本的货币的流通本身就是目的，因为只是在这个不断更新的运动中才有价值的增殖。因此，资本的运动是没有限度的。”
注意这里，“没有限度”，我认为，在了解了资本主义历史后，这是人们必然会注意到的其特点之一
它一直是关于积累的，它似乎总能找到一种方式来扩张，没有限度的扩张，因此我们生活在一个寻求增长的世界里。
如果增长停止了，资本就有麻烦了，所以资本社会将是一个增长的社会。
但在这里，马克思说，这种形式的流通（货币+△货币），将永远持续下去，它将扩大，因为△货币将被重新纳入（资本），然后在下一轮继续扩张，
实际上在历史上，自1780年代以来，资本的复合年均增长率一直处于3％偏低一点的位置，
这种无限性是我们今天必须面对的问题之一
因此，资本的运动是无限的，但第254页中，马克思说：“作为这一运动的有意识的承担者，货币所有者变成了资本家。”
现在，我再次提醒，马克思处理的是角色，而不是人，所以他定义了资本家的角色，资本家的角色是成为金钱的拥有者，用这些钱来赚更多的钱
他说，“这种流通的客观内容——价值增殖——是他的主观目的；”
“只有在越来越多地占有抽象财富成为他的活动的唯一动机时，他才作为资本家或作为人格化的、有意志和意识的资本执行职能”
这意味着充当资本家的人必须以某种方式行事
资本家没有选择的余地，一旦你进入这个角色，你必须按照游戏规则来，这意味着资本家的目的是不断地谋取利润。
“这种绝对的致富欲，这种价值追逐狂，是资本家和货币贮藏者所共有的，不过货币贮藏者是发狂的资本家，资本家是理智的货币贮藏者”
“货币贮藏者竭力把货币从流通中拯救出来，以谋求价值的无休止的增殖，而精明的资本家不断地把货币重新投入流通，却达到了这一目的。”
我很喜欢这段话，这让我想起了巴尔扎克的小说《欧也妮-葛朗台》，这个人有钱，他把钱囤积起来，不花出去
但是在小说的最后，他带着他到处弄藏着的黄金进了城，把钱投入流通过程，投资政府债券，从而把它转化为资本。
因此，守财奴和资本家之间的关系是这样的，马克思更进一步，在下一页，255页
他说，“相反，在Ｇ—Ｗ—Ｇ流通中，商品和货币这二者仅仅是价值本身的不同存在方式：货币是它的一般存在方式，商品是它的特殊的也可以说只是化了装的存在方式”
“价值不断地从一种形式转化为另一种形式，在这个运动中永不消失，从而变成一个自动的主体。”意思是它以自己的方式自我复制。
“如果把增殖中的价值在其生活的循环中交替采取的各种特殊表现形式固定下来，就得出这样的说明：资本是货币，资本是商品”
这是一个非常关键的段落。“但是实际上，价值在这里已经成为一个过程的主体，”
“在这个过程中，它不断地交替采取货币形式和商品形式，改变着自己的量，作为剩余价值同作为原价值的自身分出来，自行增殖着。”
“既然它生出剩余价值的运动是它自身的运动，它的增殖也就是自行增殖。”
“它所以获得创造价值的奇能，是因为它是价值。它会产仔，或者说，它至少会生金蛋。”
马克思在这里有一点讽刺意味，他以这种风格论证，是在说，它看起来好像是在自行增殖，看起来好像是一只会下金蛋的鹅，
然后他继续说，“价值时而采取时而抛弃货币形式和商品形式，同时又在这种变换中一直保存自己和扩大自己；”
“价值作为这一过程的扩张着的主体，首先需要一个独立的形式，把自身的同一性确定下来。它只有在货币上才具有这种形式。”
意思是，你只有到达货币形式之后你才能知道你是真的否扩张了
在商品形式时，你看不出来，它是隐藏的
当它进入货币形式时，它才会显现。
“它只有在货币上才具有这种形式。因此，货币是每个价值增殖过程的起点和终点。”
“因此，货币在这里不象在货币贮藏的情况下那样，与商品势不两立。”
“资本家知道，一切商品，不管它们多么难看，多么难闻，在信仰上和事实上都是货币，是行过内部割礼的犹太人，并且是把货币变成更多的货币的奇妙手段。”
关于马克思在多大程度上参与了反犹太主义，存在着相当大的争议
他有个犹太背景的出身，因为他的父亲被国家雇用，皈依了新教。在当时，皈依新教是成为普鲁士公务员的前提。
但马克思有犹太背景，好几次，当他发表这些评论时，人们就说，他是在扮演一个自我憎恨的犹太人，所以他是在反犹。
而反对观点是...我都列出来，你们自己来下结论...反对观点是说：生活在一个反犹的社会中，所有针对犹太身份的污辱，与犹太人相关的那些无礼的特征，都能在现实中的资本家身上找到对应
所以这不是反犹太主义，而是把反犹太主义的那套说法从犹太人身上移到资本家身上，说资本家的角色实际上就是你们口中的犹太人
现在，这两个观点，你可以自己决定信哪一个，但在《资本论》中，会有几处这样的观点
毕竟他生活在一个不一样的时代，如果你熟悉查尔斯·狄更斯和奥利弗·崔斯特以及《雾都孤儿》中费金的形象，当然，你还可以回到莎士比亚的《威尼斯商人》以及其他类似作品中去，你知道，这是一段漫长的历史
但这一段历史本身就非常有趣，当时，天主教会对利息是持否定态度的，和今天的伊斯兰教一样
到了19世纪末，天主教会才放弃了对利息业务的反对立场
因此，要成为一个真正的天主教徒，就不能成为银行家，这意味着，例如，在第二帝国巴黎的银行家都有犹太背景，罗斯柴尔德家族和佩雷尔兄弟，不同的家族，都有犹太背景
所以，在当时的天主教国家里，资本，特别是银行资本通常是由犹太商人主导的，部分原因是天主教的信条限制收取利息。
因此，在这一章的结尾，256页，我们得到了以下结论，“因此，价值成了处于过程中的价值，成了处于过程中的货币，从而也就成了资本。”
关键定义：资本是在运动过程中的价值
资本不是一个静止的事物，因为价值也不是一个静止的事物
它是运动过程中的价值，而不是事物。
当然，这就使马克思有别于其他经济思想，因为传统经济学把资本看作一种生产要素：可以是某种存货，也可以是某种货币。
实际上，在资产阶级经济学的历史上，对于资本到底是什么，如何定义它，如何衡量它，都有很多争议。
但是，在所有的解释中，有一点是作为共识的，那就是它始终是一个事物，是一个生产要素
对马克思来说，它不是一个事物，它是价值，记住，价值不是物质的，价值的概念中“连一个自然物质原子也没有”，记得这句吧，所以资本是运动过程中的价值
“它离开流通，又进入流通，在流通中保存自己，扩大自己，扩大以后又从流通中返回来，并且不断重新开始同样的循环”
“生出货币的货币，——资本的最初解释者重商主义者就是这样来描绘资本的。”
然后他谈到商人资本和生息资本，这些都是资本的流通形式，与马克思要分析的工业资本形式不同。
商人资本和生息资本的流通，也是资本流通的一种形式，也是运动过程中的价值
这里非常非常重要，因为如果没有运动，就没有资本。在危机中会发生什么——运动会停止。当运动停止时，资本就会贬值，价值就会消失。
危机解除之后，资本可以重新投入运动过程中去，消失的价值可以救活，
所以你一定要理解，它是运动过程中的价值，运动中的价值也不是恒定的，它也不容易被测量，
而且同样，这也是马克思对传统经济学如此恼火的原因，因为传统经济学说：如果测不到，它就不存在，
这也是为什么它们会说，马克思的理论不存在，与它们没有任何关系，也不在意它，但马克思说，不，我们需要寻找的是运动过程中的价值，运动过程至关重要，
我第一天发给你们的课件也是如此，是关于运动过程的，这个图。
我们要通过这个图观察它的运动轨迹，首先要观察的是图底部的环节，货币成为货币资本，然后，用货币资本来购买商品，它是整个运动的第一个环节，
当然，三卷书一起是关于运动的总体，记住，马克思是一个过程的理论家，是一个运动的理论家，理解了这一点才能理解马克思的意图
这个运动过程会造成客观上的后果，因为...记住价值的定义：价值不是物质的，但会造成客观上的后果，它非物质但却客观。
但现在我们说只有在运动过程中，价值才真正成为价值。资本主义历史上有几个时刻，运动停止了，我觉得这种经历是有点意思的，
在9/11之后，运动停止了，然后发生了什么？
你知道，大约两天后，朱利安尼和布什出来说：老天爷，赶紧拿出你们的信用卡，都买起来！
因为运动已经停止，人们在两三天内没有买任何东西，整个系统突然间就......。
他们突然意识到，除非每个人都回过神来，不然他们会陷入一场巨大的危机。所以，停止和运动... ...然后，还有运动有多快的问题，我们之后会进入这个环节
速度变得很重要，马克实际上在后面提出了一个观点，他说：危机会发生并不是因为商品没有被出售，而是因为它们没有被及时出售
因此，关于这个流通过程有一个问题是：它的运动能有多快？实际上，整个资本的历史都和提速有关，这个系统越来越快。
然后，当你问，资本主义历史上，技术变革策略主要注重什么？它注重于提速、克服地理障碍。
自20世纪90年代以来，华尔街的货币交易就一直在提速。
现在都是电子交易，你需要更快的电脑，
有个有趣的事是，所有的电子交易都是在新泽西州的某个地方进行的，
很多高频交易服务把他们的服务器放在新泽西州的旁边，你我可能会认为这个距离可以忽略不计，但这一点对他们非常重要，因为这可以让他们早于别人千万之分几纳秒之前进入市场
如果你能做到这一点，你就可以在发现别人做了一笔交易时，在他还没完成交易之前，你可以针对他做一笔易，钱就是这么赚的
钱就是这么赚的，快才能赚到钱
所以，运动一直是基础，
因此，本章的结论是，“Ｇ—Ｗ—Ｇ'事实上是直接在流通领域内表现出来的资本总公式。”
下面，他引出第五章（中文版第二小节）——总公式的矛盾 ，
这个矛盾很简单，我们不需要花太多时间讲，他的意思是：使用价值之间的交换时，你可以用等价物交换等价物，大家都会很满意
但当你进入另一种流通形式时，Ｇ—Ｗ—Ｇ（货币——商品——货币），你最后得到的还是等价物时，你就会不满意了
从260到261页，马克思要提出的问题是：你能不能从市场交换中获得剩余价值？
答案是，有一些市场交换的形式在表面上似乎可以，一个人以另一个人的利益为代价，拆东墙补西墙
但马克思在这里指出，这并没有把蛋糕做大，它所做的只是把价值从一个人那里重新分配给另一个人，然后再转给其他人，所以总体没有扩张
因此，这导致马克思说：好吧，我将承认这些特别形式的市场交换可以做到这一点，例如，商人可以买贱卖贵，但我要关注的是纯粹的市场交换，
我认为在这里你也要开始思考马克思是如何分类的了。
他在262页说，“假如互相交换的是交换价值相等的商品，或交换价值相等的商品和货币，就是说，是等价物，那末很明显，任何人从流通中取出的价值，都不会大于他投入流通的价值。”
“在这种情形下，就不会有剩余价值形成。商品的流通过程就其纯粹的形式来说，”...我们一起考虑一下这个纯粹的形式...“要求等价物的交换。”
“但是在实际上，事情并不是纯粹地进行的。因此，我们假定是非等价物的交换。”然后他继续下去，但注意到他引入的概念，“纯粹的形式”，
实际上，之后马克思的意思是，让我们来观察这个市场体系，它基于纯粹的（市场交换）形式、完美的竞争条件、完美的市场
他分析了各种交易形式，其中，你甚至可以拆东墙补西墙
然后，他总结道，“可见，无论怎样颠来倒去，结果都是一样。如果是等价物交换，不产生剩余价值。流通或商品交换不创造价值。”
——市场无法创造任何价值，绝对不可能
这对马克思来说又是一个非常重要的命题，它将贯穿整个《资本论》。
“由此可以了解，为什么我们在分析资本的基本形式，分析决定现代社会的经济组织的资本形式时，开始根本不提资本的常见的、所谓洪水期前的形态，即商业资本和高利贷资本。”
因为这两种资本形式，都是从其他阶级直接掠夺价值
商人阶级可以抢夺全世界上的价值：贱买贵卖，积聚巨额财富，银行家们也可以这样做，这些都是历史上曾经出现过的资本形式，都很重要。
马克思引用富兰克林的话，267页：“战争是掠夺，商业是欺骗。”
商业资本和高利贷资本是资本的两种形式，然后他又说：“在我们研究的进程中，我们将会发现，生息资本和商业资本一样，也是派生的形式，”
“同时会看到，为什么它们在历史上的出现早于资本的现代基本形式。”
这也是马克思将要提出的一个重要论点：商业资本、生息资本、银行资本、金融资本都存在于工业资本之前，我们会在这个课件图表中找到这些资本。它们以前就存在。
有趣的问题是，工业资本如何利用这些先前的资本形式？如何对它们进行驯化，使之成为为工业资本利益服务？
固定资本和其他类型的资本流通时，必须用到生息资本，
但这就意味着生息资本不能涨成高利贷，
这里有一种有趣的观点：高利贷是生息资本的胚胎形态，是非资本主义形式下的借贷。
高利贷和利息之间是有区别的，利息是合法收取的，它的目的是保证工业资本流通顺畅
在我们的社会里，我们有反高利贷法，但我们没有反利息的法律。
利息和高利贷之间的区别是：驯化和未经驯化，利息是经过工业资本驯化的金融资本，满足了工业资本流通的需求，另一种没有。
之后，他接着说，“上面已经说明，剩余价值不能从流通中产生；因此，在剩余价值的形成上，必然有某种在流通中看不到的情况发生在流通的背后。”
268页底部，“因此，资本不能从流通中产生，又不能不从流通中产生。它必须既在流通中又不在流通中产生。这样，就得到一个双重的结果。”
“货币转化为资本，必须根据商品交换的内在规律来加以说明，因此等价物的交换应该是起点。”即纯粹的市场交换形式，
“我们那位还只是资本家幼虫的货币所有者，必须按商品的价值购买商品，按商品的价值出卖商品，但他在过程终了时必须取出比他投入的价值更大的价值。”
“他变为蝴蝶，必须在流通领域中，又必须不在流通领域中。这就是问题的条件。这里是罗陀斯，就在这里跳罢！”
马克思很喜欢留悬念，他以一个问题做一章的结尾：你将如何解决这个矛盾？这使我们直接进入下一章（中文版下一小节）——劳动力的买和卖
他在开头的这一页说：“要从商品的使用上取得价值，我们的货币所有者就必须幸运地在流通领域内即在市场上发现这样一种商品，它的使用价值本身具有成为价值源泉的特殊属性，”
“因此，它的实际使用本身就是劳动的物化，从而是价值的创造。”
“货币所有者在市场上找到了这种特殊商品，这就是劳动能力或劳动力。”
然后他继续定义了劳动力的含义：“我们把劳动力或劳动能力，理解为人的身体即活的人体中存在的、每当人生产某种使用价值时就运用的体力和智力的总和。”
“但是，货币所有者要在市场上找到作为商品的劳动力，必须存在各种条件。”然后他谈论了这些条件
“在这种前提下，劳动力只有而且只是因为被它自己的所有者即有劳动力的人当作商品出售或出卖，才能作为商品出现在市场上。”
“劳动力所有者要把劳动力当作商品出卖，他就必须能够支配它，从而必须是自己的劳动能力、自己人身的自由的所有者”
“劳动力所有者和货币所有者在市场上相遇，彼此作为身分平等的商品所有者发生关系，所不同的只是一个是买者，一个是卖者，因此双方是在法律上平等的人。”
法律在这里逐步地进入
“他作为人，必须总是把自己的劳动力当作自己的财产，从而当作自己的商品。而要做到这一点，他必须始终让买者只是在一定期限内暂时支配他的劳动力，使用他的劳动力，”
“就是说，他在让渡自己的劳动力时不放弃自己对它的所有权。”也就是说，劳动者一直保留着自己劳动力的所有权。
“货币所有者要在市场上找到作为商品的劳动力，第二个基本条件就是：”
“劳动力所有者没有可能出卖有自己的劳动物化在内的商品，而不得不把只存在于他的活的身体中的劳动力本身当作商品出卖。”
272页底部，“可见，货币所有者要把货币转化为资本，就必须在商品市场上找到自由的工人。这里所说的自由，具有双重意义：”
“一方面，工人是自由人，能够把自己的劳动力当作自己的商品来支配，另一方面，他没有别的商品可以出卖，自由得一无所有，没有任何实现自己的劳动力所必需的东西。”
“为什么这个自由工人在流通领域中同货币所有者(资本家)相遇，对这个问题货币所有者不感兴趣。”
“但是有一点是清楚的。自然界不是一方面造成货币所有者或商品所有者，而另一方面造成只是自己劳动力的所有者。”
“这种关系既不是自然史上的关系，也不是一切历史时期所共有的社会关系。它本身显然是已往历史发展的结果，是许多次经济变革的产物，是一系列陈旧的社会生产形态灭亡的产物。”
我觉得这非常有趣，这有一个非常重要的套路，比如说，美国要入侵伊拉克，是因为他们要提供自由，所以这是一个扩展自由的行动。
但他们给伊拉克送去的自由是新自由主义下的自由，在这个框架下的劳动法规、劳动法、市场社会和法治结构
当然，如果你读过哈耶克和弗里德曼的作品，你就知道，新自由主义的论点是：个人自由是所有文明社会的制高点。
因此，个人自由应该是人类社会必须努力实现的目标，这是哈耶克和弗里德曼的立场。
然后，他们认为，建立个人自由...建立这种世界最有效的办法是：建立一个以私有财产、自由市场、自由贸易和法治为基础的社会。
然后你会发现以下逻辑：如果你反对私有财产、法治、自由市场和自由贸易，你就会被认为是在反对个人自由。这就是新自由主义的路线
任何批评私有财产、法治、自由市场和自由贸易的人都是在阻碍实现个人自由，阻碍人类社会。
马克思对此有一个有趣的评论，即有两种形式的自由：一种自由是：你可以把你的劳动力卖给你想卖的人，但作为一个劳动者，你对生产资料也就没有任何控制权...
...自由到一无所有。因此你只有一种方式可以真正实现你的自由，那就是成为一个雇佣劳动者。
所以我记得当乔治-布什一直在说他们是如何给伊拉克带来自由的。我一直在想：好吧，是的，他们带来了马克思说的另一种自由
但马克思会说，这不是真正的自由，我认为马克思在这里谈论到的自由双重性就很值得回味
马克接着说，“我们前面所考察的经济范畴，也都带有自己的历史痕迹。产品成为商品，需要有一定的历史条件。要成为商品，产品就不应作为生产者自己直接的生存资料来生产。”
“如果我们进一步研究，在什么样的状态下，全部产品或至少大部分产品采取商品的形式，我们就会发现，这种情况只有在一种十分特殊的生产方式即资本主义生产方式的基础上才会发生。”
之后，他又说了，并非所有的市场社会都是资本主义社会，市场社会也可以是非资本主义的
“有了商品流通和货币流通，决不是就具备了资本存在的历史条件。”
“只有当生产资料和生活资料的所有者在市场上找到出卖自己劳动力的自由工人的时候，资本才产生；而单是这一历史条件就包含着一部世界史。”
"因此，资本一出现，就标志着社会生产过程的一个新时代。"
关于这个，我想先说几件事：资本主义生产方式，是唯一以商品交换为社会基础，以及经济基础的生产方式。
这样的情况下，那么，价值只存在于资本主义生产方式中，
这是一个重要的观点，因为当马克提出关于价值形成的论点时，
他从价值的相对和等价形式开始，然后价值开始扩展、它们两开始结合，价值的一般形式、表现形式、货币形式...
只有当交换成为一种常见的社会行为时，他说道，价值才能开始约束社会关系，才能通过物质交换约束社会关系，拜物教下的社会关系
他一直在建立一个论点：只有在商品交换成为普遍行为的社会，以及经济活动的目的是生产商品的社会下，价值才站得住脚。这才是资本主义社会
因此，马克思所说的价值，只存在于资本主义生产方式下
我想提出这一点是因为，在历史上，有一个观点是：价值，因为它是社会必要劳动时间，因为它是关于劳动时间的，它是关于劳动的，那么，它应该就是社会主义的核心。
而马克思在这里的论点是，价值早已经嵌入在资本主义生产方式之中，那么为了建立社会主义的生产方式，你必须推翻价值论，价值是资本主义生产方式用来约束社会关系的
如果像苏联计划经济那样，价值论被当成衡量标准（按劳分配），作为社会主义社会、共产主义社会的一种规范，来创造满足生产的条件
如果你这样做，那么实际上你所做的就是在社会主义里导入资本主义的价值规律，而马克思一直对这个做法保持着警惕。（*见《哥达纲领批判》）
我上次没有提到，马克思对蒲鲁东的批判，是关于他的“永恒公平”
基本上，马克思的批评是：他把商品形式当成了创造社会主义社会的基础，而这样做的结果只会创造出资产阶级社会关系
但我认为在这里也适用，价值本身完全依赖于这个社会的主导力量，而这个社会的主导力量是商品交换，只会在资本主义社会中出现
这种情况也只有劳动力是商品的社会中才会出现，而工人是这种商品（劳动力）的承载者，这种商品才可以被资本购买，购买劳动力则是为了生产出超越它们自身的价值
这就产生了一个问题，在274页，劳动力的价值是如何确定的？
马克只花了一页纸讲这个问题，我实际上反对他这么做，我认为他应该在工资和劳动力价值问题上多做点工作，但他只写了一张纸
他说了什么呢：“同任何其他商品的价值一样，劳动力的价值也是由生产从而再生产这种特殊物品所必需的劳动时间决定的。”
“就劳动力代表价值来说，它本身只代表在它身上物化的一定量的社会平均劳动。”
他接着说，简单来说，你把劳动者维持自身角色所需要的所有商品的价值加在一起就是了
他说，“因此，生产劳动力所需要的劳动时间，可化为生产这些生活资料所需要的劳动时间，或者说，劳动力的价值，就是维持劳动力所有者所需要的生活资料的价值。”
然后又说，但是劳动力必须被再生产，“耗费人的一定量的肌肉、神经、脑等等，这些消耗必须重新得到补偿。支出增多，收入也得增多。”
“劳动力所有者今天进行了劳动，他应当明天也能够在同样的精力和健康条件下重复同样的过程。”
“因此，生活资料的总和应当足以使劳动者个体能够在正常生活状况下维持自己。”
又来了，什么是“正常生活状况”？我们不知道，“由于一个国家的气候和其他自然特点不同，食物、衣服、取暖、居住等等自然需要也就不同。”因此，在北极和热带地区，劳动力的价值是不同的。
“另一方面，所谓必不可少的需要的范围，和满足这些需要的方式一样，本身是历史的产物，”
这里，生产劳动力商品就与生产其他种类的商品区分开来了，
“因此多半取决于一个国家的文化水平，”这里“文化水平”就包括了这个国家的阶级斗争历史
“其中主要取决于自由工人阶级是在什么条件下形成的，从而它有哪些习惯和生活要求”
“因此，和其他商品不同，劳动力的价值规定包含着一个历史的和道德的因素”，好的，“历史的和道德的因素”
“但是，在一定的国家，在一定的时期，必要生活资料的平均范围是一定的。”讨论结束。
好吧，你知道，这个问题就走马观花地过去了
显然，当我们说它有一个历史和道德的因素时，指的是，在马克思的时代，有一种资产阶级改良主义的意识
许多资产阶级分子看着工厂里，发生在工人阶级身上的事情，都看不下去了
工厂视察员被派来处理这种事，因此，出现了一个资产阶级改良主义运动，他们觉得，人的生活不应该是那种样子的
而且阶级斗争也在进行，工人们自己也在进行阶级斗争。劳动力的价值也就取决于这些历史成就。当然，很大程度上，它也取决于生活水平，
但有趣的是，在我们的社会中，有一些事情与马克思在这里说的有些关系，
例如，1960年代，在这个国家，林登-约翰逊的大社会计划时期，《另一个美国》出来后，贫困的问题变得很重要，由此就诞生了一个脱贫计划。然后就有人尝试来定义什么是贫困线
劳工部有一位著名的统计学家，莫莉·奥珊斯基，她说：基本上，贫困线是由劳动者生活所需的所有商品的价值来定义的，那些让劳动者体面生活的生活必需品
我们现在的贫困线，在这个国家的贫困线大概是，一个四口之家二万五千七百美元，这就是所谓的贫困线，低于这个值你就在贫困线以下
所以虽然贫困线与马克思所谈论的劳动力价值不同，但意思是差不多的。
当然，贫困线一直在变，1960年代，你不会把手机列入必需品，现在，由于各种原因，工人必须拥有一部手机，
因此，贫困线一直在变，国家定期进行修正，以便定义有多少人处于贫困状态，谁不处于贫困状态，然后你可以制定政策，制定与贫困线挂钩的福利计划，不一定是直接挂钩，还可能有一些其他因素。
因此，一堆公共政策都是围绕着这个理念制定的——在当前这个国家，在现在这个时刻，在现在这个时间，为了有一个体面的生活，你需要... ...你知道，在所谓“可以接受的生活条件”中维持生活、维持家庭、繁衍后代，
而低于这个条件则是不可接受的，因此，你将会讨论这个国家有多少人生活在贫困线以下?维生工资与最低工资是多少？
所以马克思的意思是，在不同的社会，不同的时间，这个线在哪里是需要讨论的
它会被多个条件影响到：地理条件、生活水平、购买力平价、什么是必需品和它的文化状况，比如，在中国，某种物品在贫困线之内，但其他地方它就不属于贫困线范围，反之亦然，等等
所以，马克思在这里做了一件典型的事情，他走马观花地掠过了这些，说：好吧，它和气候有关、和正常生活的定义有关、自然特点、历史文化特点、文化期待、文明程度、阶级斗争程度，等等等等...
...还有一个历史和道德的因素，打包在一起——这就是劳动力的价值，好了，我不打算再讨论这个问题了，我现在只打算假设它是固定的
他假定它是固定的也是有原因的，因为他需要更清晰地定义剩余价值，为此，他必须说：好吧，这一块的数据是固定的，因为剩余价值对劳动力的价值的变动很敏感，
如果劳动力的价值增加，则会减少剩余价值；如果劳动力减少，剩余价值就会增加，所以剩余价值对劳动力的价值的变动很敏感
所以，但他在这里快速浏览了一下，说，好吧，它是固定的
他还说，劳动力价值包括的不仅是日常所需的东西，而且你还需要了解再生产劳动力的成本
也要承认专业教育或培训的费用，教育的费用。
他说，“劳动力的价值可以归结为一定量生活资料的价值。因此，它也随着这些生活资料的价值即生产这些生活资料所需要的劳动时间量的改变而改变。”
“一定量生活资料的价值”
这个国家的劳动力价值如此之低，还有一个原因是沃尔玛，是由于关税政策，允许进口廉价的中国商品
如果你对那些进口的廉价中国商品征收大量关税，你确实会伤到中国人，但同时你会提高这些商品的价格，增加工人阶级的生活成本，你就不得不提高工资以支付这些成本，
所以，在现代，自由贸易如此重要的原因是，再生产劳动力所需的商品价值一直在下降，特别是1970年代之后
因此，我们有这样一个非常奇特的情况：劳动人口实际得到的货币报酬在不断下降，但他们可以获得商品数量却在不断上升，因为他们不断的在变便宜
因此，这里，我们可以开始看到马克思建立的这个框架，你可以开始谈论这些非常有趣的关系
沃尔玛集团做了什么？它对这个国家的劳动力价值做了什么？为什么沃尔玛如此重要？为什么沃尔玛所有的商品都来自中国？不是所有的，但是大部分来自中国，
当你开始像特朗普那样乱收关税时会发生什么？他自己没有认识到这一点，说：看，工人阶级，我对中国征收这些关税是在帮助你们。结果，工人们去沃尔玛，发现所有的商品都涨价了，
现在有一些关于劳动力消耗的事情是很重要的，
这里有一个时效性，资本家支付原材料和机器这一类东西的时候是预先付款，而给工人付款的时候，则是在工作结束后才给，而不是在开始的时候，
这样做是有原因的，如果你第一天就向工人付款，他们明天就跑路了，你要等到周末或月末，再支付给他们。这意味着，工人将自己生产力的价值预支给了资本家，并在事后得到报酬，
在某种意义上，工人处于一种债权人的地位，所以，拖欠工资一直是一个很严重的问题，它在中国一直都很有名，经常发生
人们给一个工程工作，他们工作了6个月，结果他们没得到报酬。
但在芝加哥，也有一项对工作人口的研究表明，拖欠工资是一个非常严重的问题，
而且，你知道，很大比例的劳动人口在某种程度上都经历过拖欠工资的问题。
马克思指出，有这种一边倒的特殊关系，
之后，得到的结论是，“货币所有者（资本家）在交换中得到的使用价值，在劳动力的实际使用即消费过程中才表现出来。”
“这个过程所必需的一切物品，如原料等等，是由货币所有者在商品市场上买来并且按十足的价格支付的。劳动力的消费过程，同时就是商品和剩余价值的生产过程。”
“劳动力的消费，象任何其他商品的消费一样，是在市场以外，或者说在流通领域以外进行的。”——在生产过程领域里的
“因此，让我们同货币所有者和劳动力所有者一道，离开这个嘈杂的、表面的、有目共睹的领域，跟随他们两人进入门上挂着“非公莫入”牌子的隐蔽的生产场所吧！”
也就是说，我们必须进入工厂，看看里面发生了什么。
当我们进去后，“在那里，不仅可以看到资本是怎样进行生产的，还可以看到资本本身是怎样被生产出来的。赚钱的秘密最后一定会暴露出来。”
下面一段就是著名的，对自由主义世界的攻击，也是对新自由主义的攻击，
“劳动力的买和卖是在流通领域或商品交换领域的界限以内进行的，这个领域确实是天赋人权的真正乐园。”
“那里占统治地位的只是自由、平等、所有权和边沁。”这就是乔治布什带给伊拉克的东西
“自由！因为商品例如劳动力的买者和卖者，只取决于自己的自由意志。他们是作为自由的、在法律上平等的人缔结契约的。”
“契约是他们的意志借以得到共同的法律表现的最后结果。”——法治
“平等！因为他们彼此只是作为商品所有者发生关系，用等价物交换等价物。”
“所有权！因为他们都只支配自己的东西。边沁！因为双方都只顾自己。”
“使他们连在一起并发生关系的唯一力量，是他们的利己心，是他们的特殊利益，是他们的私人利益。”
“正因为人人只顾自己，谁也不管别人，所以大家都是在事物的预定的和谐下，或者说，在全能的神的保佑下，完成着互惠互利、共同有益、全体有利的事业。”
“一离开这个简单流通领域或商品交换领域，——庸俗的自由贸易论者用来判断资本和雇佣劳动的社会的那些观点、概念和标准就是从这个领域得出的...”
“...——就会看到，我们的剧中人的面貌已经起了某些变化。原来的货币所有者成了资本家，昂首前行”
“劳动力所有者成了他的工人，尾随于后。一个笑容满面，雄心勃勃；一个战战兢兢，畏缩不前，象在市场上出卖了自己的皮一样，只有一个前途——让人家来鞣。”
我们现在正从流通领域、市场领域，进入生产领域，在那里我们将揭开生产利润的秘密。
我们在那个领域将会看到资本是如何生产的，资本是如何自我生产的。
因此，马克思在这里做的是把我们带到故事的这一点，我们现在必须离开，回到课件中：购买劳动力，购买商品，把货币转化为资本，现在要把这些放入生产过程中，我们要进入工厂了。
注意，价值理论还在伴随着我们，但它现在已经完成了与市场交换的搭接
市场交换已经变成了一般的商品交换，已经普遍化了，它变得更加复杂，有了支付手段等等
它约束了货币形式，并依赖于货币形式，但我们现在已经到了新的位置：在工厂内，价值理论将如何规范工厂里的社会关系？而市场活动产生的价值理论部分已经过去了
这三章并不难理解，但有一些相当深刻的影响，我认为花一点时间思考这些理念可能意味着什么是很重要的
劳动力价值当然是一个关键点。
马克思的意思是，从这里开始，它是固定的，我不打算...但他也不是说它一直是固定的，但它是它在概念上是固定的。那就是，你做假设，
做假设是可以的，但要永远记住这些假设的作用。我认为，在这里值得注意的是，完美的市场是如何被设定的。在一个完美的市场中，劳动力价值当然会被以某种方式固定下来
所以我们可以开始提问了，
哦，在那之前我想说的是，下周我们将讨论后三章，
第七、八和九章（中文五，六，七章），然后我们也许会讨论一下第十章（中文第八章）——工作日，而且，我想谈谈第十章的开头部分。
***译者注***
之后是提问环节，机翻
好的，我们有一个来自加拿大的斯蒂芬的问题
他说：你能评论一下
劳动能力的价值，因为它涉及到
专门的技能组合，以及如何
这与减少
复杂到简单的劳动，即复杂的
技术或科学的劳动
的复杂劳动作为简单劳动的倍数
我特别感兴趣的是
在一个新自由主义的劳动制度中，个人如何补偿这些劳动？
劳动制度中，负责获取和支付的个人
负责获取和支付
培训，以适应资本的需要
的需求，并希望能在事后得到补偿。
事后得到补偿 谢谢
[马克思认为熟练劳动力是简单劳动力的倍数，关于这一点有很多问题要提出来。
但是，我们现在有一个情况，劳动能力的价值取决于，这也是马克思的缺点。
我认为，这种说法取决于劳动者的社会再生产成本。
现在，社会再生产领域在这里没有得到很好的分析，在社会再生产中，我们谈论的是再生产，他在某一点上说得好
必须考虑到教育和获得技能的成本，但就像他在第一个例子中所说的，你知道不同质量的劳动能力
他并没有深入探讨这个问题，也没有说得很详细。
这显然是需要考虑的问题，因为社会再生产的成本不同，涉及教育技能和所有其他方面的差异。
这些再生产的成本应该被纳入到劳动能力的价值中，所以你最终会根据这些成本和这些成本在劳动人口中的分布情况，作为劳动能力价值的一些分层的来源。
在我看来，这将是一个单独的研究课题，在劳动史上有一些关于熟练工人的文章，但马克思在这一点上没有把这个问题放在很远的地方，我认为这是需要扩大的问题之一。
这是那些你知道的问题之一，正如我提到的那样，你知道有一种箭一样的结构，这个论点发展得非常快，但有很多东西，这为好的问题打开了大门，你如何处理社会再生产的成本？
然而，如果我们谈论当代秩序，这里的一个问题是，新自由主义发生的一个大转变是，社会准则，即生殖的社会成本应该消失的想法。
劳动者，如果一定要通过大学教育负债和所有其他的东西，新自由主义者有效地围绕这一点提出的论点是，我们必须动员人们的自我利益来获得他们自己的教育。
然后，他们必须被激励起来，以
在获得教育后，他们必须偿还教育费用并返回社会，因为毫无疑问，在自由教育系统中存在着某些类型的偏见。
我在英国经历了一个免费的教育系统，但很明显，经过一段时间的工作，受欢迎的工人阶级没有送很多人上大学，基本上免费教育是被中产阶级利用的东西。
现在，工人阶级和中产阶级正在受益，我们最终会因为他们的教育而获得更高的薪水，所以争论的焦点是
在这种情况下，他们应该以某种方式偿还他们免费得到的东西，所以这导致神圣的工党实际上对高等教育学生征收学费。
当然，困难在于所传授的技能的性质是什么，在过去的30或40年里，我们看到的困难之一是，人们的技能因技术变革而很快变得多余。
在某个时间点上的必要技能在另一个时间点上变得多余，你从一个福特主义的世界，人们被有效地吸引到劳动分工中，进入工人阶级的功能位置。
它是相当稳定的，而现在的情况是它变得非常不稳定。
大量的工作变成了分包商
一切都变得如此这般，而一项看起来很重要的技能，却变得不那么重要了。
因此，我认为重要的主题之一是认识到，在马克思写作的时候，工人拥有的权力之一是对某些技能的垄断，对这种技能有一定的垄断力，因此，凭借这种垄断力，他们可以要求更高的工资。
资本主义对公共教育的支持所发生的事情之一是破坏了对技能的垄断，非常有趣的是，例如，计算机程序员的技能
程序员曾经是一种垄断技能，可以在劳动力市场上获得溢价，但在10年或15年内，克里斯多少年后就变成了10分钱，而且你可以在各地找到拥有这些技能的人，因此它变得非垄断。
所以，资本主义阶级对技能有一个特殊的定义，它对技能的定义是：是的，它有一定的成就，但不是垄断的。
在资本主义阶级的领导下，有一场真正的运动，这意味着在不同的行业中，有某种技能结构的扁平化，这也是有历史原因的。
我认为，马克思在这里谈到的整个历史需要被关注，我认为我们必须写出劳动的历史。
我认为具体而言，在垄断所有的技能和可复制的技能方面发生了什么，这些技能的培训费用，以及在许多情况下试图从事增加杀伤力的工作，这实际上是很难完成的。
我记得我曾与那些人交谈过，你知道。谢菲尔德在三年内失去了大部分的钢铁工作。
他们在三年内失去了大约六万个工作岗位，有一个大型的再培训活动，试图对钢铁工人进行再培训，使他们能够成为
我不知道是计算机程序员还是店员，但这并不顺利。
事实上，对50或60岁的人进行再培训是一场灾难，所以政府想出了各种再培训活动和再培训政策，你经常把人们从某些类型的技术工作的工会岗位上带走，然后把他们变成非工会的工人，从事相当常规的、没有多大意义的工作。
因此，在就业市场上发生的事情是一个大错误。
你知道，如果马克思会为你介绍这些，但我认为这些问题是由马克思提出的，然后他们需要根据自己的条件来回答。
不，只是一个关于社会再生产的说明，因为其中还有妇女的劳动，生下即将长大的婴儿，为那些将成为生产力的人洗衣做饭。
好吧，他没有说明
我的女权主义者从60年代到70年代经常谈到这个问题，我只是想提到这个问题，也许与此有关
你知道在阅读资本方面，它确实
它确实出现过几次
它没有出现在这里和这段话中，但它确实出现了，但它是马克思提到的那些东西之一，但没有详细说明，在更晚的关于现代工业机械的章节中，它出现了
他谈到了家庭生活和家庭关系的暗礁配置，以及围绕着正在创造的新就业结构的性别关系。
但那是很久以后的事了，其中一个原因是，我提出的关于资本流通的图示
健康领域的社会再生产是绝对关键的，例如，马克思本可以在这一节做的是更多地谈论社会再生产的工作，以及这项工作在多大程度上有助于劳动能力的价值问题，这可以得到更好的处理。
我想大多数人都在读这个 - 我想特别是女权主义者在70年代和80年代有很多关于这个问题的工作。
我一直想强调，马蒂的《资本论》不是一本已经解决了所有问题的圣经，它是一个基础，在此基础上进行探索，关键的发现是我想在阅读中强调的，同时明确有所有这些其他问题，需要真正理解资本主义生产方式的全部内容。
我想回到你说的这个批判性定义的问题上。
资本是运动中的价值，我认为听你多谈一些会非常有趣，因为你也说过，像传统经济学或布什瓦经济学总是把资本作为一种东西，你提到了商品和货币，
只是为了探索其中的含义，因为在我看来，它非常接近于价值和价值之间的这种边缘性，即价值总是无法量化的，是物质上的东西，比如几乎是道德的或伦理的，而价值总是与可量化的东西相关。
所以我不知道这是否是我试图理解的方式，但你的方式是什么？
最后，这种资本主义生产方式的整个过程也是对某种基于价值的价值观的推崇。
我的意思是，这似乎是一个歌剧，或者说，如果它是无形的，如果它不是一个东西的价值，它是什么？
是流通还是你知道的 我的意思是你无法直接衡量的，没有直接的衡量标准
它就像任何社会关系，它
它有客观的后果，但你不能量化它，鉴于这种情况，价值不能存在，没有表达，表达当然是货币形式，对马克思来说
他对创造他的价值理论不感兴趣，但他感兴趣的是试图通过商品交换的过程和最终通过资本的流通来构建它的价值。
因此，当我说马克思的价值理论是资本所定义的--因此，如果我们想构建一个基于你可能称之为伦理价值或生态价值或社会主义价值或其他什么的社会，它就是必须推翻的价值体系。
- 我认为这是许多人在阅读马克思时犯的一个错误--认为马克思实际上是在看待价值理论，因为它是通过实践构建的，而这些实践是商品交换的实践，最终是资本流通的实践。
这个错误是把以这种方式建构的价值看成是我们应该有的某种规范。
马克思在《资本论》后面的章节中会说，在资本下生产价值是一种不幸，因为这意味着你在为别人生产价值，这不是我们应该追求的准则。
这是一种对社会劳动的实际评价形式，在建设社会主义替代方案时需要推翻它，因此应该有一个替代的社会主义者。
价值的形式以及如何构建它是很重要的，当然这也是许多乌托邦社会主义者在19世纪18-19世纪提出的论点之一，即有一种替代方式。
我们可以成为价值，这并不是说社会劳动消失了，因为社会劳动无疑将继续存在，但它将是社会劳动，将有一个不同形式的评价，因为它只是
这就是马克思所说的价值理论的客观性，即它是通过商品交换和商品生产的交换实践客观地建构起来的东西，其中劳动能力是一种商品。
所以，这就是马克思的观点
关于价值理论--这不是--我是说他--他对价值理论进行了批评，他对它进行了极端的批评，因为它是什么，但同时他又说我作为一个科学家的工作
不是要告诉你价值应该是什么，或者看起来不错
而是告诉你资本是如何评价人和事的，人们会明白的--我是说你是如何评价的，谁在做评价？
你的感觉是什么？
你的地狱理论或资本主义估价模式有问题，我的意思是：资本如何估价环境条件，它不关心，不关心，一点也不敏感。
它只是说它是用来使用的，我们要使用它，所以自然免费馈赠，我们要把它当作自然免费馈赠来对待
在某种意义上说，苏联计划的悲剧之一是，苏联把资本主义的价值理论搬到了社会中，并实际将其具体化。
所以它也不关心环境价值
他们实际上把这一切当作小男孩的浪漫主义来看待，就像毛泽东一样，这是一场灾难，因为他们最终出现了巨大的饥荒，你知道的，所以又是如此--这也回到了以下的问题上：
为什么妇女的劳动和社会再生产不受资本的重视呢？
如果你是那种只有一个人工作的家庭，我们就给你一份工资，以支付社会再生产的费用，然后你就可以继续工作了。
这是你的事，然后发生了什么，当然，有时妇女 你知道吗？
整个家庭开始就业，但如果有一个有趣的特点，当妇女进入劳动力市场时，个人工资发生了什么变化？
家庭工资保持稳定，而个人工资却下降了，因为基本上一个家庭里没有一个人工作，你必须支付整个社会再生产的费用。
你有两个人在工作，所以你可以减少个人工资，资本喜欢它，事实上，很多人把妇女带入劳动力市场与降低个人工资有很大关系，而家庭工资保持不变。
这就是你所做的
这就是资本主义政治，所以在资本主义生产方式中没有评价，这对马克思来说是一个非常重要的问题，
他试图阐明资本的价值理论是什么，他试图通过研究商品交换的价值和所有这些东西向我们反映资本的价值理论，这就是他的意思。
他所要做的是
许多人希望看到我们遵循的另一种价值观，并不是资本所认同的。
因此，价值理论之争的一部分是：为什么我们要接受资本的价值理论？
为什么我们不强加其他的价值理论，当然，有时甚至资产阶级社会本身也会被捆绑在一起，我的意思是，它是很有趣的，你知道布什-华兹是如何做的，实际上是以两个价值系列来结束的。
他们有一个价值理论，据此他们获得了他们的财富，然后他们转过身来，开始成为我们的慈善家，并说他们是，并试图证明他们是如何致力于人类价值的，通过把一些财富散布到各地。
你知道保健和所有这些东西。
真正的问题是：是什么价值理论让他们首先积累了财富，而且又是资本主义价值理论的评价结构是如何运作的，在我看来，马克思确实是在试图向我们揭示这一点。
我的意思是，这就是他在这里试图做的，这说明了他的一些捷径
我的意思是，他掠过得非常快，如果劳动能力，你会认为他将花费数页的时间在这上面，他在一页里就完了，他后来又回来了几次，但不是很好，
但你知道，但他有其他的事情在他的脑海中，这些其他的地方，他想带你，虽然有非常重要的地方采取
你说的很好
如果你能更深入地讨论一个自由人的想法，一个工人在市场上免费出售他的劳动力，以及这与我们现在的世界有什么关系，我们是的，那时有一些人，他们不能不工作，因为他们渴望生存。
他们在这方面没有选择
是的，他们不是奴隶，但我对自由方面的想法有异议。 他们是自由的，因为他们有。
他们可以去这个雇主那里，也可以去那个雇主那里，他们可以离职，可以回去。
我的意思是说，马克思在争论
这种自由劳动在这个意义上是自由的，它可以自由地与任何人签订合同，但它在这个意义上是自由的，他已经摆脱了任何实际实现其自身劳动价值的能力，它是我们自己的劳动能力。
所以它被解放了，我的意思是，马克思在这里对自由这个词进行了讽刺，他说：他们已经摆脱了对生产资料的任何命令。
现在还有另一种意义，即自然和人文自然免费馈赠是其中的一部分和组成部分。
当马克思谈到......这是一个长期的文化历史，在工人中的生产力，资本免费截获了它们
换句话说，他们已经产生了一些或其他通过你知道的社会形式的社会再生产，资本没有支付，所以无论在什么程度上它可以
资本会把再生产的成本转嫁到工人身上，说你要对自己的未来负责，这当然是新自由主义的劳动力市场政治的主要内容。
因此，自由的概念是在马克思的是
基本上，他认为自由市场、自由贸易、私有财产和法治可以成为自由社会的基础的想法是一个完全的骗局。
事实上，他将显示在资本是，这
这就创造了一个社会，在这个社会中，资本越来越富有，工人越来越贫穷，除非出现干预模式，要么是因为资产阶级不得不这样做，要么是因为工人自己在这种组织形式中变得如此强大。
因此，自由的问题，我的意思是，马克思实际上有一个个人自由和自由的野心，这与启蒙思想家提出的任何东西一样强烈。
只是他说你不能通过你所定义的机制来获得自由，也就是私有财产、法治、自由市场和自由贸易。
它必须通过联合劳动来集体完成，这就是他在本章前面关于拜物教一节中所谈到的......
因此，目前在很多左翼圈子里，人们经常谈论工作合作的想法，我们基本上是将劳动者和资本家合并在一起。
因此，剩余的劳动力就由劳动者保留。
但似乎在马克思主义的表述中，只要你在这个系统中工作，你有一个市场交换系统，仍然会有一定程度的剥削，你不能真正摆脱这个系统中存在的解决方案。
因此，我想知道，如果像至少在马克思的表述，工人拥有的合作沙皇可能是一个傻瓜的任务，或至少罗伯特-欧文的那种东西是怎么回事，他倾向于这样看这些作为过渡的过渡形式。
但是，工人合作社的问题是，如果他们不成为整个系统的一般，他们被嵌入到资本主义制度中。
它最终会造成一种自我剥削的局面，如果你看一下在阿根廷等地的工厂中出现的一些问题，比如说合作的问题。
是的 我是说因为你是在竞争中 如果你是在竞争中 如果你面临着竞争的强制法则 合作社必须以某种方式运作 这甚至可能成为压制性的
因此，我认为这里的论点是，作为一个起始点，工人企业是一个非常好的想法，但如果他们仍然是一个起始点，那么他们实际上将被重新吸收到主导的实践和系统中，最终要么参与这些主导的做法
例如，Mondragon只是举了一个例子，它在某种程度上通过将其劳动过程的各个方面分包给那些我有资本主义组织形式的公司而得以生存。
所以你知道这就是困难所在，所以我是说我个人会说：我赞成工人合作社，但只是作为一种过渡形式，而最大的问题是：我们如何转变整个结构？
这意味着什么呢，比如说......是的，金融资本......工人合作社在某些时候可能会发现他们需要借款，一旦他们进入信贷关系，他们就会为银行工作而不是为自己工作。
所以，在这里有
所以，你知道有这些问题 嘿，所以这个问题不是立即与资本有关，而是在最近对左派人物特别是国会议员伊兰-奥马尔的反犹太主义指控的背景下提出的
我只是想澄清一下我们之前提到的
我想这是在第五章，一些潜在的反犹太主义的争论
我想知道，这些对马克的指控不仅在这部作品的背景下，而且在他早期的作品中，特别是在犹太人问题上，我认为是在40年代写的。
我的意思是，我有我自己的看法，我还没有真正研究马克思所做的每一个方面，因为马克思主义和反犹太主义的悠久历史，我们看到，在工党和英国
英国现在已经成为我在我看来，我处理得不好的无谓的争论
当然，在这种情况下，右翼媒体花了很多时间来煽动科尔宾的所谓反犹太主义，因为他支持巴勒斯坦，并在某些事情上采取了适当的立场，这也是没有帮助的。
因此，你知道，我不认为我们有时间来讨论，持有整个事情的整个事情，但我认为这是再
复杂的部分是挡住说谎的马克思主义文本，因为那段话，例如，我们读到的声音
非常反犹太，但如果你把自己放在当时的情况下，特别是在法国，犹太人基本上被视为反犹太的方式。
事实上，在那个时候，你们都发现这是一个相当复杂的问题。
所以我不打算过多地讨论这个问题。
哈维教授，我们还有几个问题
你愿意吗？ 你愿意吗？
你介意告诉大家下周的读物吗？
哦，是的，接下来的三章，从第10章开始，试着看一下第10章的前几页，是关于工作日的。
我有一个关于自然界最怪异的问题：它是否与生态系统服务有关，它是否不被重视，或者它很难被重视，因为你不能把它商品化，或者是因为你不能从中提取剩余劳动，或者它是其他什么东西。
那么，资本更愿意把自然当作它将使用的免费馈赠
然而，它不求回报
当然，在采掘过程中会涉及一些劳动，所以并不是说采掘主义就没有习惯。
它是这种劳动投入和所有其他的东西
但是，我们也有另一个问题，那就是他们的地主和自己的财产所有者事实上可以要求租金，以获得投入资本使用自然界中任何东西的许可，因此，有一个租金提取的可能性，在某种程度上，租金成为一个有吸引力的投资领域。
所以人们会投资于商品期货，会投资于土地和资源，以提取租金。
但我们现在还没有达到租金理论的要求
在《资本论》第一卷中，根本就没有涉及到地租理论
它所做的是说：好吧，有一个与自然界的新陈代谢关系，这是资本如何使用的基础，也就是说，基本上是给定的。
如果没有地主阶级从中抽取，那么资本就会把它当作免费馈赠。
就自然生产力而言，你在土地上撒下种子，你就会得到作物，土地就会做工，因此很少有劳动参与，或者可以有很少的劳动参与，在这一点上，免费馈赠是，有一种生产力是由自然赋予的，而不是由人类所构建的技术赋予的。
哈维博士，你提到了有利息的资本的流通。
我只是想听听这个问题 真的
这与劳动和阶级斗争之间的关系，以及有息资本流通的增加如何影响到这一点。
好吧，你必须在三年后回来，当我做第三卷时 是的，有息资本的流通
我的意思是，我之前提到：计息资本先于工业形式的资本，但它们是一种计息资本，其设置方式是根据工业资本的要求进行调整的。
有人会说，现在情况已经逆转了，有息资本现在指挥着工业资本，我当然会提出这个论点。
但是，计息资本的流通规则与资本的流通规则是相当不同的。
正如我们要从第一卷的角度来看--这里的重点是，带息资本流通的工具和对它的冲动只是简单地为了利息而不是为了使剩余价值的利息
是银行家可以占有的那部分剩余价值，因此，利息是有可能寄生在价值的实际生产中的东西，只不过它是
它不可能是纯粹的寄生，因为一个复杂的系统有许多方面，例如，固定资本的流通需要有息资本才能发挥作用，所以有息资本的流通确实有很大的作用。
在稳定资本积累方面--这主要是第二卷的主题，但带息资本占有部分剩余价值的问题是
这是第三卷资本的主题，如果你想了解整个系统，那么你就必须考虑这三卷资本之间的关系，在这一点上，我们无法真正做到这一点，因为天色已晚。
我们要到明天早上才可以继续讨论这个问题。
好吧，让我们把它放在那里，所以非常感谢