首先要提醒，读的时候一定要记得在马克思的资本体系中，你正在读的是哪一个位置，这样有助于理解资本积累、流通的过程
如果我们回到这张图，我们会看到在《资本论》的前两部分，我们已经对这些概念有了详细的理解，比如，商品及其使用价值、交换价值和价值
我们看到这种价值是一种社会关系，它是非物质的，但却客观，它需要一个客观事物来表现它，而这种客观表现形式就是货币形式。
在某种程度上，流通过程从简单的商品交换转变成了货币流通，这意味着在流通过程的最后，收获的货币必须比开始时更多，这就是货币向资本的转化
所以我们在图上就看到了货币资本的概念——货币被当作资本，用来购买商品、生产资料和劳动力，这些都是我们讨论过的要素
我们已经讨论了发生这种情况的制度框架——完美运作的市场、私有产权、市场自由等等，我们现在要进入生产剩余价值的环节，也就是图上的这个红框
在《资本论》接下来的几章中，我们将集中讨论这里发生的事情，以及它带来的后果
在Ｇ—Ｗ—Ｇ过程中，我们将从“货币资本”到“商品”，到“商品”，再到“货币形式价值的实现”，以及“欲望和需求”。
我们在关于资本的章节中简单地讨论了这些，“商品爱货币，但是‘真爱情的道路决不是平坦的’”，所以这里可能会出问题
创造“欲望和需求”也会出问题，劳动力商品的再生产问题，关于劳动力的再生产他谈了一点，但不够，并不能让人满意
但还有劳动技能的使用问题，这些技能是来自免费馈赠的劳动文化历史
还有一些地方谈到了关于与自然的物质变换（新陈代谢）关系，在这里，“自然免费馈赠”也涉及到了，指的是与自然的物质变换（新陈代谢）关系
所以我们现在所做的是，开始更仔细地观察中间的过程
在第一卷其余的部分，我们将假设不存在实现价值的问题
对于马克思，在第一卷，这一块里，所有的事都运转良好，
当然在现实中不是这样的，在第二卷中这一块将会出现问题，第三卷，“分配”这里会出问题，但现在我们只管资本家这一块
我们不管商人，不管地主，不管金融家
我们只管资本家的事，就是那些拿“货币资本”，在这个过程中管事情的资本家
这里，有个大难题是，如果这里的交换和形式变化都是等价的——从商品形式到货币形式，再到商品形式，再到货币形式，如果都是等价交换，那么交换应该是平等的
在一个以平等为理念的过程里，你是如何从这个过程中创造出不平等的剩余价值呢？
答案是有一种商品叫做劳动能力，当它被纳入生产时，它有能力产生比它自己更多的价值。
所以我希望你们永远记住你们当前的位置，在这种资本积累的流通中的位置，
因为我们现在要离开这里，离开喧闹的市场交易世界，
所以，这就是我们现在要面对的背景
在第三篇，第五章——劳动过程和价值增殖过程，马克思讨论了劳动力在生产中是如何创造剩余价值的问题。
但他随后做了一件有意思的事，他谈论了普遍存在的情况。这在《资本论》中有点不寻常，因为，马克思讨论的分类一般都只存在于在资本主义生产模式中，而不是普遍情况，但在这里，他改了一下
所以在劳动过程的这一章的前七八页中，马克思谈论了所有生产方式中都存在的劳动过程，以及所涉及的普遍条件
因此，这里有一个与自然的物质变换（新陈代谢）关系
他在第135页说过，人和自然之间的物质变换（新陈代谢）是不以一切社会形式为转移的人类生存条件，
他将在这里重复这句话，并给出劳动过程的普遍性
这一章的前两页对我来说是至关重要的
我认为你们需要考虑考虑这些问题
和前几次一样，马克思并没有过多地说明问题
但当你考虑考虑他所说的，他在这里所说的对我们如何理解世界有巨大的影响。
让我们一段一段的读
他一开始就说，“劳动首先是人和自然之间的过程，是人以自身的活动来引起、调整和控制人和自然之间的物质变换（新陈代谢）的过程。”
因此，物质变换（新陈代谢）的概念变得至关重要，然后他需要对这种物质变换（新陈代谢）关系进行阐释。
“人自身作为一种自然力与自然物质相对立”
在这句话中，你会感觉到马克思在讨论中，把人类活动当成了自然界中的一部分，而不是在自然界之外，或是与自然界相对立的活动。
“为了在对自身生活有用的形式上占有自然物质，人就使他身上的自然力——臂和腿、头和手运动起来”
“当他通过这种运动作用于他身外的自然并改变自然时，也就同时改变他自身的自然（天性）”
我认为，我们需要思考一下这种辩证法的表述
如果，我们只能通过改变我们周围的世界来改变我们自己，那么任何改变我们自己的工程也同时是一个改变自然的工程；任何改变自然的工程也同时是一个社会工程
我就得出这样的结论：任何生态工程都是社会工程，所有社会工程、政治工程也都是生态工程。
而这一辩证关系正是所有人类活动的内核
马克思接着说，“他使自身的自然中沉睡着的潜力发挥出来，并且使这种力的活动受他自己控制。”
现在，关于改变世界和改变自己的关系这方面，我认为，历史上，资本主义不得不创造出了新的“欲望和需求”体系，它不得不改变人文自然的根基
但如果不改变自然界，它就无法实现这种转变
因此，与自然的关系也在不断的被改变，我们将在《资本论》的后半部分再来讨论这个问题
我想用这样一个例子来说明：二战后，资本主义出了个问题：当时消费需求匮乏
它通过郊区城市化解决了这个问题，但是郊区城市化则是一个政治经济工程，对环境的影响巨大
在改变人们生活的世界的同时，也改变了城郊居民的概念。
城郊居民是出了名的亲资，很难想象城郊环境中会产生革命力量
这里，它实际上是创造出了一种新的人文自然
但并不是每个人都喜欢这种人文自然，比如说第一波女权主义者就对这种生活方式感到恐惧：1960年代，很多妇女都被禁锢在这种生活方式中
好像是斯泰纳姆说的：我们最大的敌人就是那个无名的地方，说的就是城郊的生活方式
而现在我们还得要面对这种转变给环境带来的后果
所以从这个角度来说，当我们在改变世界的同时我们也在改变自己；在改变自己的同时我们也在改变世界。我认为，这个辩证关系对我们思考变革的潜力来说是相当重要的
我经常说，你知道，关于我们可以建什么样的未来城市这类问题，其实真正的问题不是我们想要什么样的城市，而是我们想要成为什么样的人。
因此关于构建城市新环境的讨论也应该是与构建什么样的居民有关的。
去看看哈德森城市广场，问问你自己，在纽约市创造这样的生活环境，这个环境下会出现什么样的社会角色？这是个有趣的政治、经济和生态的问题
因此，马克思的这个论点是：通过劳动，他改变了自身之外的自然界，但以这种方式，他同时也改变自己的天性
在我看来，我们应该经常带入这种辩证关系来思考问题，特别是在当代环境下
然后，马克思继续说，我们在这里处理的不是“本能的劳动形式”，他说，“工人是作为他自己的劳动力的卖者出现在商品市场上”
“对于这种状态来说，人类劳动尚未摆脱最初的本能形式的状态已经是太古时代的事了。”
“我们要考察的是专属于人的劳动”
“蜘蛛的活动与织工的活动相似，蜜蜂建筑蜂房的本领使人间的许多建筑师感到惭愧。”
“但是，最蹩脚的建筑师从一开始就比最灵巧的蜜蜂高明的地方，是他在用蜂蜡建筑蜂房以前，已经在自己的头脑中把它建成了。”
“劳动过程结束时得到的结果，在这个过程开始时就已经在劳动者的表象中存在着，即已经观念地存在着。”
鉴于我们对马克思思想理解，这也是一个不太寻常的说法，因为马克思是反对唯心主义的
但他在这里说的是，有些事件对劳动过程是至关重要的，这些事件同时也是唯心的——劳动过程需要有想象力参与其中
这种想象力和意志都必须在包含在劳动过程中
但这并不是说整个世界都是由观念建构出来的
这些观念从何而来呢？ 回到我们讨论的第一件事：观念的改变来自于真实世界的改变，城郊化和城郊生活方式的关系等等，所以我们还是在处理这个辩证关系，但在这一个唯物主义过程中存在着一个唯心主义事件
而这个唯心主义的事件就给事情的发生提供了可能
这里的类比是，在关于货币的讨论中...如果你记得的话，
他说，货币的功能之一是人们可以把货币当作唯心主义式价值的代表，
制造商品的人把它带到市场上，想象它的价值是什么，并把他们带到市场上，挂上一个价格
他们可能赚不到那个价格，可能赚到更多，也可能赚得更少，但最初的行为是唯心的
这个行为是唯心的，企业家想象出这个商品的价值，或者他认知中商品的价值。
所以在马克思的分析中，思想和观念扮演的角色，或者是说唯心主义事件的角色，都是嵌入到整个唯物主义世界中的。
但嵌入其中并不意味着它们完全归属于唯物主义
总有这些可能性，可能会发生一些不同的事情
所以马克思在这里说，在劳动过程中，我们总是从想法先开始：我们想生产什么，我们想怎么生产，我们想在哪里生产，我们想用它做什么。
这个想法可能会失败，也可能会成功，物质环境将决定成功与否，但会一开始会有这样一个唯心主义事件
马克思实际上在其他地方说过，理论（想法）也是历史变革中的一种物质力量
所以说马克思思想中容不得任何唯心主义是不对的，或者说...
不，他接纳了一部分，不多，但麻雀虽小，五脏俱全，构建唯心主义足够多了
他接着说，“他不仅使自然物发生形式变化，同时他还在自然物中实现自己的目的，”这里有个意志在里面。
“这个目的是他所知道的，是作为规律决定着他的活动的方式和方法的，他必须使他的意志服从这个目的。”
“但是这种服从不是孤立的行为。除了从事劳动的那些器官紧张之外”，然后他的意思是，这里涉及的工作意味着关注和纪律
“劳动的内容及其方式和方法越是不能吸引劳动者，劳动者越是不能把劳动当作他自己体力和智力的活动来享受，就越需要这种意志。”
这里，马克思做的，我认为应该是在与夏尔·傅立叶辩论
傅立叶是空想社会主义者，傅立叶的一个伟大设想是，他认为工作可以简化为游戏，所有工作都应该成为游戏
所以工作应该是可以享受的，而马克思对此持否定态度，他否定傅里叶对劳动过程的阐述
马克思，实际上... ... 也许有人会说这是马克思德国民族性的体现，你知道的，那种，“努力才有回报”。
但我认为他这样理解的劳动过程很重要
我的意思是，在我自己写书的经历中，是这样的
一开始，你有一个绝妙的想法，你认为它太棒了，你对它感到非常兴奋，你迫不及待地拿出打字机打起来
大约六个月后，你就不再那么兴奋了，然后在某个时刻，这个作品开始控制你了，你不再控制它了，它似乎有了自己的生命，你觉得你好像...
然后，你知道，再六个月后，你迫不及待地想逃出你给你自己建的牢笼
马克思的意思是，任何劳动过程都会有点像这样
如果你认为整个劳动过程都是娱乐和游戏，那么你将会大失所望，实际上，为了完成某些工程，你要自律，要密切关注它，这是唯一（完成它的）方法...
所以他在（与夏尔·傅立叶）争论这个问题，一旦它不再有趣，你就可以放弃它，去做别的事情，这是傅立叶的看法。
而马克思则认为，任何工程都有其自身的逻辑性，需要高度的自律才能完成它们。
所以，这里，马克思就讨论了劳动过程的一般特征和简单要素：有目的活动——即劳动本身，还有劳动的对象和劳动的工具
他谈到了物，谈到了劳动工具，“这样，自然物本身就成为他的活动的器官，他把这种器官加到他身体的器官上，不顾圣经的训诫，延长了他的自然的肢体。”
“土地是他的原始的食物仓，也是他的原始的劳动资料库。”然后他谈到人类也是制造工具的动物
以及劳动工具是如何设计和使用的，对于判断社会经济形态也同样重要
他还谈到了劳动的条件，不仅是基础设施还需要其他东西
所以，这里就对劳动过程进行了简单的阐述
他提出了一些特别的观点，例如，在288页，他谈道，许多劳动都需要投入多种原料，但也产出多种产品。
这是一个经济问题，许多劳动过程同时生产多种不同的商品，所以有一个联产品的问题
例如，如果你养羊，你可以产羊毛，你可以产牛奶，你也可以产肉。
所以，你得知道哪种商品是主要商品，当有三种商品参与的时候，会发生什么？许多化学过程会产生副产品，而这些副产品本身就有价值
所以劳动过程必须以这种普遍的眼光来看待
但是，我认为在289页的底部有一些重要的信息。
在这里，马克思谈到了机器在劳动过程中的使用方式：在制造商品时，机器的一部分并不会进入商品，机器在过程中一直都是完整的。
那么，我们应该如何看待工具和机器的使用呢？
在289页的底部，他说，“机器不在劳动过程中服务就没有用”
“不仅如此，它还会由于自然界物质变换的破坏作用而解体。铁会生锈，木会腐朽。纱不用来织或编，会成为废棉。”
“活劳动必须抓住这些东西，使它们由死复生，使它们从仅仅是可能的使用价值变为现实的和起作用的使用价值。”
“它们被劳动的火焰笼罩着，被当作劳动自己的躯体，被赋予活力以在劳动过程中执行与它们的概念和职务相适合的职能，它们虽然被消费掉，”
“然而是有目的地，作为形成新使用价值，新产品的要素被消费掉，而这些新使用价值，新产品或者可以作为生活资料进入个人消费领域，或者可以作为生产资料进入新的劳动过程。”
马克思的话里经常有这种，“被劳动的火焰笼罩着”，类似的术语，劳动是活力，劳动复活了使用价值，复活了价值
因此，劳动过程极其重要，它可以把我们周围世界中死亡、静止的东西转化为有流程的、活动的、值得的、同时也是有用的的东西
劳动过程必须保持着运动状态，这又回到了这张图里。整个过程必须保持它的连续性，任何东西都不能停滞
如果某个东西掉队了，它就不再是这个过程的一部分了；如果机器不再被使用，它就不是这个过程的一部分了
但它们可以被劳动的活力重新激活
所以马克思在这里所做的是打了一个比喻，把活的劳动比作生机，为资本流通构建的世界注入活力。
然后他还提出了一个非常有趣的观点，也在这个图里
290页，他说，“劳动消费它自己的物质要素，即劳动对象和劳动资料，把它们吞食掉，因而是消费过程”
“这种生产消费与个人消费的区别在于”...这种区别在马克思看来，有两种
个人消费，是你我的消费；生产消费，是资本家生产时的消费——生产消费能源、消费原材料。
所以社会上的很多消费都是由资本的生产消费填补的，生产消费会生产出新商品，而这些商品进入最终的个人消费环节
生产消费是在市场中非常重要
例如，当中国不得不面对2008年的危机，大量失业的时候，它需要找到一个新市场，因为美国消费市场已经崩溃，这个市场已经没有了
新市场在哪里？许多人开始说，也许你应该让你的中产阶级增加消费，但你知道，这并不是那么...
但他们的做法是做基础设施，就是说他们提高了生产消费，而不是最终的个人消费
提高生产消费当然会增加需求
但它是以一种非常特殊的方式进行的
但生产消费和个人消费之间的这种区别贯穿整个马克思的分析，很重要
因为生产消费只和再投资和新投资有关，只对投资、对创造市场重要，却不针对最终的个人消费
因此，他在290页的底部总结了他的论点，如下所示：
“劳动过程，就我们在上面把它描述为它的简单的抽象的要素来说，是制造使用价值的有目的的活动，”回到劳动的意志和目的性上
“是为了人类的需要而占有自然物，是人和自然之间的物质变换（新陈代谢）的一般条件，是人类生活的永恒的自然条件，”
“因此，它不以人类生活的任何形式为转移，倒不如说，它是人类生活的一切社会形式所共有的。”也就是说，它不仅仅是关于资本主义生产方式的，它是关于所有生产方式的
“因此，我们不必来叙述一个劳动者与其他劳动者的关系。一边是人及其劳动，另一边是自然及其物质，这就够了。”
“根据小麦的味道，我们尝不出它是谁种的，同样，根据劳动过程，我们看不出它是在什么条件下进行的”
“是在奴隶监工的残酷的鞭子下，还是在资本家的严酷的目光下；是在辛辛纳图斯耕种自己的几亩土地的情况下，还是在野蛮人用石头击杀野兽的情况下。”
因此，这些段落说的是劳动的普遍性和与自然的物质变换（新陈代谢）关系的。这些性质，马克思说了，在任何生产方式下都不可避免情，包括资本主义
因此，资本主义生产方式永远无法摆脱这些物质变换（新陈代谢）的限制，但马克思指出了这些限制，这些对他的分析很重要，但随后他这样说
“我们再回头来谈我们那位未来的资本家吧。”这里，我们将放下普遍性，我们将谈论资本主义劳动中的特殊部分，劳动过程的普遍性在资本主义生产模式下是如何发展的
马克思接着说，“我们离开他时，他已经在商品市场上购买了劳动过程所需要的一切因素：物的因素和人的因素，即生产资料和劳动力。”
“他用内行的狡黠的眼光物色到了适合于他的特殊行业（如纺纱、制靴等等）的生产资料和劳动力。”
“于是，我们的资本家就着手消费他购买的商品，劳动力；就是说，让劳动力的承担者，工人，通过自己的劳动来消费生产资料”，也就是他把商品、劳动力和生产资料带进红框里，开始生产商品，当然还生产价值和剩余价值
他接着说，“他起初，资本家在市场上找到什么样的劳动力就得使用什么样的劳动力，”
“因而劳动在还没有资本家的时期是怎样的，资本家就得采用怎样的劳动。”也就是说，当前的劳动力是历史上遗留下来的
“由劳动从属于资本而引起的生产方式本身的变化，以后才能发生，因而以后再来考察。”
为了让你简单了解之后的章节，我先说一下，他考察出的论点是：一开始，资本主义发掘了继承来的劳动过程，最大限度地利用它的能力
但到了一定程度，资本主义必须发展出于自己匹配的劳动过程、匹配的技术
这种劳动过程随着工厂生产和机械化生产一起发展出来，这就是资本主义特有的生产形式
但这不是一个起点，不是资本主义带着工厂出现，工厂就拔地而起。工厂是在资本主义之前出现的，在过渡时期，资本主义霸占了先前时期的劳动技能、技术
但稍后我们将看到资本主义如何最终改变了技术和资本的组织形式
那么这意味着什么呢？ 他说，“劳动过程，就它是资本家消费劳动力的过程来说，显示出两个特殊现象。”
首先，“工人在资本家的监督下劳动，他的劳动属于资本家。”当工人进入资本家的工作场所时，工人的劳动力就由资本家支配了
资本家是说，我拥有你的劳动力，因此你要按我说的做，你得在我的控制之下。
“其次，产品是资本家的所有物，而不是直接生产者工人的所有物。”
这里，就是马克思的异化理论了：通过劳动合同，劳动者放弃了对劳动过程的控制，所以资本家控制了劳动过程，控制了劳动者的工作。
此外，生产商品的劳动者者也不控制任何商品
还有第三个现象，就是价值完全属于资本家，而不是属于劳动者
所以他在这里提出了两个现象，第三个现象是稍后提出的
在292页，他说，“从他进入资本家的工场时起，他的劳动力的使用价值，即劳动力的使用，劳动，就属于资本家了。”
“资本家购买了劳动力，就把劳动本身当作活的酵母，并入同样属于他的各种形成产品的死的要素。”，和之前一样的，“火焰笼罩着”...
“从资本家的观点看来，劳动过程只是消费他所购买的劳动力商品，而他只有把生产资料加到劳动力上才能消费劳动力。”
“劳动过程是资本家购买的各种物之间的过程，是归他所有的各种物之间的过程。因此，这个过程的产品归他所有，正象他的酒窖内处于发酵过程的产品归他所有一样。”
所以一旦你进入图中的这个红框（工厂），劳动者就放弃了对劳动过程的所有控制权，整个过程将由资本家设计，劳动者完全失去了对生产的商品的控制。
但资本家对什么感兴趣呢？ 资本家当然只对交换价值感兴趣
在293页，他说，“我们的资本家所关心的是下述两点。第一，他要生产具有交换价值的使用价值，要生产用来出售的物品，商品。”
“第二，他要使生产出来的商品的价值，大于生产该商品所需要的各种商品即生产资料和劳动力——为了购买它们，他已在商品市场上预付了真正的货币——的价值总和。”
“他不仅要生产使用价值，而且要生产商品，不仅要生产使用价值，而且要生产价值，不仅要生产价值，而且要生产剩余价值。”
因此，资本家必须在劳动过程中，把红框里的东西组织起来，使它不仅产生使用价值，而且产生价值、剩余价值。
那么如何做到这一点呢？ 他接着说，好吧，我们来看看这个创造价值的过程。
现在，马克思在这里玩了个游戏，他经常这么做，你需要习惯一下
他说，从资本家的角度看是怎么样的呢？他讲了个小故事，资本家可能会这样想，也可能会这样想，然后，惊讶地瞪大了眼睛，天哪，剩余价值神奇地出现了，这是怎么一回事？这是一种对劳动过程中事件的天真描述。
而这样做是为了在怎么生产出剩余价值的大谜题上分割出几段小谜题
为了做到这一点，他要把劳动过程划分为不同的部分
所以，在296页，他说，“在劳动过程中，劳动不断由动的形式转为存在形式，由运动形式转为物质形式。”也就是一个过程转化成了一个物体。
一个陶工进行着一个过程，它的结果是一个陶壶，所以过程转化成了一个物体。
“一小时终了时，纺纱运动就表现为一定量的棉纱，于是一定量的劳动，即一个劳动小时，物化在棉花中。”
“我们说劳动小时，就是纺纱工人的生命力在一小时内的耗费，因为在这里，纺纱劳动只有作为劳动力的耗费，而不是作为纺纱这种特殊劳动才具有意义。”
然后，这就涉及到时间性的问题，在纺纱或制壶上花了多少时间？这种社会必要劳动时间有多少是由最终产品所代表的？
他说，在297页，“由经验确定的一定的产品量，现在只不过代表一定量的劳动，代表一定量凝固的劳动时间。”
“它们只是一小时、两小时、一天的社会劳动的化身。”再提醒一下，这里是社会劳动而不是具体的劳动。
在297页底部，在经历了这个过程之后，“我们的资本家愣住了。产品的价值等于预付资本的价值。”
“预付的价值没有增殖，没有产生剩余价值，因此，货币没有转化为资本。”然后他谈到了资本家如何处理这个问题
资本家给出了一种说法是，因为我也努力了，所以我应该得到一些回报，
这里有一个禁欲的理论，然后他解释了一下禁欲理论
“他不是用自己的生产资料，棉花和纱锭，对社会和由他供给生活资料的工人本身进行了莫大的服务吗？”换句话说，他想把超额那部分合法化，并证明他自己多拿的奖励是合理的
资本家似乎还有其他的说法，在第300页，资本家说，“难道他自己没有劳动吗？难道他没有从事监视和监督纺纱工人的劳动吗？他的这种劳动不也形成价值吗？”
“但是，他的监工和经理耸肩膀了。而他得意地笑了笑，又恢复了他原来的面孔。他用一大套冗长无味的空话愚弄了我们。”
“为此他不费一文钱。他把这一类虚伪的遁词和空话都交给他为此目的雇用的政治经济学教授们去讲。”
“他自己是一个讲求实际的人，对于业务范围之外所说的话，虽然并不总是很好地考虑，但对于业务范围之内所做的事，他始终是知道的。”
“让我们更仔细地来看一看。”然后他说，“劳动力的日价值是3先令”，过去的劳动包含了一定的价值，事实上，“维持一个工人24小时的生活只需要半个工作日，这种情况并不妨碍工人劳动一整天。”
“因此，劳动力的价值和劳动力在劳动过程中的价值增殖，是两个不同的量。资本家购买劳动力时，正是看中了这个价值差额。”
“劳动力的使用价值”，这里很有趣，对资本家来说，劳动力的使用价值是什么？ 劳动力的使用价值就是它能产生剩余价值，这就是它的使用价值。
“但是，具有决定意义的，是这个商品独特的使用价值，即它是价值的源泉，并且是大于它自身的价值的源泉。”在第301页
“这就是资本家希望劳动力提供的独特的服务。在这里，他是按照商品交换的各个永恒规律行事的。”这里，资本家没有违反商品交换的规律，对马克思来说这非常重要。
你可以有完美运作的市场，有绝对的互惠、平等的交换，没有垄断市场，你不必侵犯任何交易权益，因为剩余价值不是在市场上产生的。
它是在生产过程中，通过调动劳动力而生产出的，使其产生的价值超过其本身。
在第301页，他说，“我们的资本家早就预见到了这种情况”，“问题的一切条件都履行了，”是什么问题？ 问题是资本流通内的矛盾
“商品交换的各个规律也丝毫没有违反。等价物换等价物。”
“作为买者，资本家对每一种商品——棉花、纱锭和劳动力——都按其价值支付。然后他做了任何别的商品购买者所做的事情。他消费它们的使用价值。”
“他的货币转化为资本的这整个过程，既在流通领域中进行，又不在流通领域中进行。”当你观察图中的流通过程时
在流通过程中，有一个事件，它是价值增殖——生产价值和剩余价值
但它是在整个流通过程中的，并不在流通过程之外。
因此，马克思面对的难题是，如何在创造剩余价值的同时，保持交换规则在整个流通过程中的公平性？
答案就在于，利用劳动力这种商品，它可以生产使用价值，还可以生产比它本身更多的价值，这就变简单了
现在，从外面看，这个过程就像是变魔术一样
马克思在302-303页对这一点进行了评论，“当资本家把货币变成商品，使商品充当新产品的物质形成要素或劳动过程的因素时，当他把活的劳动力同这些商品的死的物质合并在一起时，”
“他就把价值，把过去的、物化的、死的劳动变为资本，”
“变为自行增殖的价值，变为一个有灵性的怪物，它用‘好象害了相思病’的劲头开始去‘劳动’。”
到这里，我们会看到，整个系统将被这种“劲头”所推动，即对剩余价值的追求。
“如果我们现在把价值形成过程和价值增殖过程比较一下，就会知道，价值增殖过程不外是超过一定点而延长了的价值形成过程。”
“如果价值形成过程只持续到这样一点，即资本所支付的劳动力价值恰好为新的等价物所补偿，那就是单纯的价值形成过程。”
“如果价值形成过程超过这一点，那就成为价值增殖过程。”
所以这里区分了价值形成过程和价值增殖过程（创造剩余价值的过程），
“其次，如果我们把价值形成过程和劳动过程比较一下，就会知道，构成劳动过程的是生产使用价值的有用劳动。”
“在这里，运动只是从质的方面来考察，从它的特殊的方式和方法，从目的和内容方面来考察。”
“在价值形成过程中，同一劳动过程只是表现出它的量的方面。”
现在，马克思在这里所做的是，又回到了具体劳动和抽象劳动之间的区别。
因为在劳动过程中，劳动在同时做两件事，生产价值和剩余价值的同时也在生产具体的使用价值
马克思在这里说，“所涉及的只是劳动操作所需要的时间，或者说，只是劳动力被有用地消耗的时间长度。”
“但是，被计算的，只是生产使用价值所耗费的社会必要时间。”
“这里包含下列各点。劳动力应该在正常的条件下发挥作用。”我们将在这里讨论劳动条件和正常劳动条件的问题
他说，在303页，“再一个条件，就是劳动力本身的正常性质”
“劳动力在它被使用的专业中，必须具有在该专业占统治地位的平均的熟练程度、技巧和速度。而我们的资本家在劳动市场上也买到了正常质量的劳动力。”
“这种劳动力必须以通常的平均的紧张程度，以社会上通常的强度来耗费。”
对马克思来说，强度是一个有趣的概念，劳动过程的强度经常会被谈到
“资本家小心翼翼地注视着这一点，正如他小心翼翼地注视着不让有一分钟不劳动而白白浪费掉一样。”
“他购买的劳动力有一定的期限。他要从这上面得到属于他的东西。”（他的权利）
而这个权利的问题会在之后再次出现，“他不愿意被盗窃。最后，他不允许不合理地消费原料和劳动资料，”
“——为此我们这位先生有他自己的刑法，——因为浪费了的原料或劳动资料是多耗费的物化劳动量，不能算数，不加入形成价值的产品中。”
所以他在这里说的是，资本家必须监督劳动过程，确保它是社会必要的。
他必须确保它在正常的条件下发挥作用，必须确保它是一种必要的技能，具有正常的效力和强度，等等，他有权利要求这一切，因为他已经购买了劳动能力
作为劳动力的所有者，而不是劳动者的所有者，即使劳动者有这些技能，资本家也有权说你必须以这种方式做事，
然后有一个脚注【17】，你可以看看，这是资本主义与奴隶制的对比，资本主义必须更加关注工作的强度和劳动过程，以及工作中涉及的技能，还并确保没有浪费。
马克思认为，奴隶劳动...顺便说一下，这里不一定是历史上真实发生的，这里争议很多
奴隶劳动的效率远远低于雇佣劳动，因为在资本家控制劳动过程的条件下，雇佣劳动将被迫把使用价值交给资本家。
这与奴隶劳动的条件有很大的不同，在第305页的脚注【18】中，还有一些关于熟练劳动的问题，很有意思，你可能要花点时间看看，因为它又回到了熟练劳动的问题上。
所以这就是我们所看到的观点，资本家...如果我们想恢复马克思的异化论，你会说工人在各种意义上都被异化了，他们放弃了对劳动过程的掌控
他们放弃了对产品的控制权，但他们也放弃了大量其他的控制权，因为被资本家还坚持要控制强度、技能的使用等等
而工人还要放弃剩余价值
所以如果你想谈论异化劳动，因为工人无法控制劳动过程；无法控制产品；无法控制剩余价值
劳动过程将在这种超高效、超强度的方式中被组织起来，因为这就是剩余价值的来源，因为在资本的统治下，付给劳动者从事劳动过程的费用，和他生产的价值之间的有这么一个差值
这就是问题的关键，资本家要做的就是占有劳动，并以这样一种方式来组织它，从而产生剩余价值。
所以，剩余价值不是自然产生的，它的产生是因为那是资本追求的东西，那是资本组织后产生的东西，整个劳动系统和过程都是为此而组织的
现在，第八章（中文版第六章）是关于不变资本和可变资本的关系
我不想在这方面花太多时间
不变资本是指所有被带入劳动过程中，从事生产的生产资料的资本总值
所以不变资本是原材料、能源、机器等等这一类东西。这些资本要素被带到了一起，被劳动者使用。
马克思称其为不变资本，因为他认为这一部分资本的价值是不会改变的
这种资本的价值是由生产这些生产资料所涉及的社会必要劳动时间所赋予的。
所以它的价值已经包含了先前的劳动，而这些劳动价值通过生产行为转移到最终产品中，所以没有创造新的资本。
这里，就导出了一些有趣的论点，其中之一是：机器不能创造价值。
机器只是为劳动提供了便利，让劳动能更便利的创造价值，但它们本身并不产生价值。
现在，大多数人都认为机器会创造价值，因此......。
不对，马克思的意思是：不变资本不产生价值。它是不变的，它是过去的劳动、死的劳动
过去的、死的劳动必须被现在的、活的劳动所激活，之前包含的价值才能转移到新的商品上，而新的商品将被出售，所以价值只是转移了
劳动在这里有两个功能，它不仅创造了价值和剩余价值，还保存了过去的价值。
因为过去的价值如果没有被使用，那就是死的，这个劳动就失去了价值。
所以劳动者所做的就是通过加工原材料，把原材料转化为新产品，同时也是把原材料的价值注入新产品。这是不变资本的定义
可变资本是可以产生更多价值那一部分，可以成为价值和剩余价值的来源。
但可变资本在以下意义上不是可变的：
可变资本是，购买在一定的生活标准下的劳动力，所需的资本。
之前，我们已经讨论了什么决定了劳动力价值的问题，劳动力价值取决于在一定生活水平下，再生产劳动力所需要的商品的价值，它是恒定的。
但是，劳动力价值可以在生产劳动过程的第某个小时之后完成回收，
比如，在五、六个小时的劳动之后，如果你再让劳动者工作更长时间，就会有剩余，这就是剩余价值的来源。
你让劳动者工作、产生价值，在价值刚过你购买的劳动力价值时，你这时候再让他们工作，这一块就是你的剩余价值
因为劳动力作为一种商品，有能力生产价值，所以这部分资本是可变的
比如，它在6个小时内就可以回收完自己的价值，但如果它工作12个小时，那多出来的6个小时就是为别人生产的，为资本家生产。
所以这两个类别对马克思非常重要：不变资本和可变资本。
而古典政治经济学家关心的则是：流动资本和固定资本的不同之处。与马克思有很大的区别
这两个定义当然也有它的作用，马克思会在之后处理，在第二卷中重点提出
但在这里，他说的是，只有定义出不变资本和可变资本，剩余价值的基础才可以被确定。不变资本是那些商品的总价值
这里，不变资本还有一个问题，那就是很大一部分不变资本实际上是固定资本形式的
对资本家来说，在生产过程中，预付的资本（固定资本）和用掉的资本（流动资本）之间有很大区别
这样说吧，当资本家想建立生产线时，他们必须建立一个工厂，他们必须预付资本来建立工厂，但这个工厂的使用寿命是20年，它不会在一年内全部用完，工厂将持续生产商品20年。
所以在生产过程中，预付的不变资本和用掉的不变资本是有区别的：原材料用掉了，能源也立即用掉，很多其他的生产资料也立即用掉了
但机器和工厂本身的不变资本并没有立即用掉，它们在，例如，20年内才能用掉，
在这种情况下，不变资本的价值，每一次只有一部分进入最终产品。
马克思的说法是，如果机器的使用寿命是20年，那么每年就有1/20的价值转移进产品的价值。
因此，20年后，他将完全回收之前资本的预付部分
但是，预付资本（固定资本）和用掉的资本（流动资本）之间的这种区别造成了一些复杂的问题，我们将在后面讨论。
但在现在的分析中，马克思说，我们必须以这样一种方式来看待这个关系：需要认识到，不变资本中转移的价值不会出现在生产出的剩余价值里。
所以在不变资本和可变资本这一章中，你必须处理一些复杂的问题，马克思对这些问题很警觉，也并没有完全解决它们，基本上把对它们的分析放在以后了
那么，让我们翻到这一章的结尾部分
任何成品都可以被理解为不变资本，因为所有价值都已经转移到这个成品上了，不会再改变了，这与预付的总资本（固定资本）是不一样的
这给了马克思一个简单的公式:
不变资本C（生产资料价值与维修管理运输等等）+可变资本V（劳动力自身价值）+剩余价值M（劳动力多生产的价值）=商品在市场上的总价值
这就是他在这一章中关于不变资本和可变资本的简单讨论
他在第317页的底部说，“因此，我把它称为可变资本部分，或简称为可变资本。”可变资本就是劳动力。
“资本的这两个组成部分，从劳动过程的角度看，是作为客观因素和主观因素，作为生产资料和劳动力相区别的；”
“从价值增殖过程的角度看，则是作为不变资本和可变资本相区别的。”
“不变资本这个概念决不排斥它的组成部分发生价值变动的可能性。”意思是，随着时间的推移，原材料的价值可能会发生变化
“假定1磅棉花今天值6便士，明天由于棉花歉收而涨到1先令。”
然后他继续说，我们可能会发现市场上有投机活动影响价值
然后是机器的折旧问题，机器的寿命是十年，你把机器十分之一的价值转移到中产品去，这样的
所以我们也看到，C（不变资本）和V（可变资本）的比例非常依赖于科学技术
高度熟练的劳动力或机械化技术实际上可以让劳动者加工更多的不变资本（原料）
所以C（不变资本）和V（可变资本）的比例是一个重要的变量，它在很大程度上取决于科学技术：资本密集型生产技术vs比劳动密集型生产技术
c（不变资本）与v（可变资本）的比率就是资本密集度
你越是开发新技术，劳动者在一定时间内可以创造的使用价值就越多，这意味着在技术的帮助下可以创造更多的价值
马克思在最后说，“劳动过程的技术条件大大革新了，过去10个工人用10件价值很小的工具只能加工比较少量的原料，”
“现在1个工人用1台昂贵的机器就能加工一百倍的原料。”
“在这种情况下，不变资本即被使用的生产资料的价值量大大增加了，而资本的可变部分即预付劳动力的部分则大大减少了。”
“但是，这种变动只改变不变资本和可变资本的量的关系，或者说，只改变总资本分为不变部分和可变部分的比例，”
“而不影响不变资本和可变资本的区别。”
在《资本论》之后的部分，C（不变资本）和V（可变资本）之间的关系问题将变得更加重要
我想你们应该立即能明白为什么，因为如果劳动是所有价值和剩余价值的来源
如果有更多、更有效的技术革新出现，你需要雇用的劳动力就会越来越少；如果劳动力越来越少，那就意味着价值越来越少了
所以一个重要的问题是：技术革新真正的作用是什么？
劳动力是价值和剩余价值的来源，那么为什么资本家还要节省劳动力，追求技术革新？
所以这个问题已经逐渐潜伏在这里的分析之下了
第九章（中文第七章）是关于剩余价值率
我还是不想在这个问题上花费太多时间
但我只想简单说一下，马克思在这里做了一件非常有智慧的事
他说，如果你想考虑资本和劳动之间的关系，你需要观察剩余价值和可变资本的比例。
换句话说，m/v——剩余价值和可变资本的比率在很大程度上取决于工作时间的长短，也取决于劳动力的回本的速度有多快，在多长时间内能回收完自身社会再生产的成本
所以，如果劳动力在3小时内可以补完其再生产成本，而它工作了10小时，那就有7小时的剩余价值，这意味着剩余价值率M/V比率是7/3。
但马克思知道，如果他跑去和劳动者们说：你知道，你们是在高剩余价值率的条件下生活的。那劳动者肯定会瞪着他说：您说人话好吗？
所以他在这里改变了语言，提出了剩余价值率就是剥削程度的表现的说法，这是一个非常有智慧的做法
但我被告知...我不确定这是否是事实，我被告知，在这些年里，实际上，剥削并不是核心问题，甚至在工人阶级讨论中也不是核心问题
但马克思在《资本论》中所做的，是把重点放在剥削问题上，把剥削变成了一个关键问题。
剥削率成为了一个非常有意义的政治术语，有很多的内涵，与剩余价值率非常不同
因此，在这里，他有两种语言，一个是术语，即剩余价值率，定义为M/V——剩余价值/可变资本。
然后马克思又说，这实际上也是剥削率
你必须注意这一点，所以，他就对工人说：你们想知道你们的剥削率是多少吗？并提供了一个工具，这样工人们可以开始估算他们的剥削率是多少
这个概念就随着劳工运动，进入了工人阶级的讨论中，特别是在马克思的《资本论》出版后
当然，剥削率和剥削劳动力的概念等等在工人阶级运动中就有了悠久的历史
但马克思在这一章中转变了他的语言，从剩余价值率这种术语转变为剥削率
关于剩余价值率或剥削率，马克思就谈到这里了，它将引领我们进入工作日这一章。
但，同时，他批判西尼耳的“最后一小时”也很有意思，我不知道你是否喜欢那篇小文章
这个论点是这样的：我们可以清晰地看到生产商品的劳动过程，其中有不变资本参与，有可变资本参与，还有剩余价值参与 所以我们商品的价值，就是c+v+m
我们可以说，好吧，让我们看一下其中的时间性：在不变资本的价值和生产中没有时间性，因为都是过去发生的，是过去的、死掉的价值
它将被活的劳动唤醒，然后这个价值被转移，所以这一部分没有创造价值。
但我们可以说不变资本的价值量是过去劳动的价值
你可以把生产机器、生产中间产品和生产原材料所涉及的所有社会必要劳动时间加起来，说，这就是不变资本的价值
它们是过去劳动的价值，但现在，它们的价值还没有被实现，之后，它们将通过生产性消费来实现价值，这是生产性消费的作用
但这里，劳动并不产生价值，价值已经存在了，它只是需要被转移，需要被“劳动的火焰”重新激活
所以这里，我们可以举例，c(不变资本)的价值是10磅之类的，
然后我们可以问，劳动力的价值是多少？我们可以说，你知道，在一个特定的社会、特定的时期，劳动力的价值是4磅之类的， 所以c（不变资本）+v（可变资本）是10+4，是14磅，所以商品的价值现在是14磅
但别忘了还有创造出来的剩余价值，我们再把它加进去，比如，4镑的剩余价值，所以现在变成18磅，商品的总价值是18磅
所以，商品的总价值=过去的价值+劳动力的价值+剩余价值。我们可以用这种方法来计算
但后来发生了一件事，英国出现了一个立法，试图限制每日工作时间的长度
所以，资本家就采用了这个计算方法，这个方法在形式上是正确的，马克思说
然后资本家却说，工人必须在最初的4个小时或10个小时来生产出不变资本的价值——必须努力工作来回收不变资本的劳动力价值
所以，打个比方，如果不变资本值10英镑，那工人还要再多工作，来生产不变资本中已经存在的10英镑。
然后，当然，还得再加上劳动力自己的价值，然后资本家的结论是，他们的利润只有一天的最后一小时
所以，如果你把一天的工作时间从12小时限制到11小时，你就会拿走所有的利润，因为所有的利润都是在最后一小时赚来的。
这就是资本家们反对限制工作时间长度的理由。
他们说，实际上我们每天的前11个小时都只是在回本，从第11个小时到第12个小时才是我们所有的利润。
如果你限制工作日的长度，把它减少到11小时，我们就没有利润了。
马克思说，这是一个...这竟然还是一个教授笔下写出来的分析！西尼耳到曼彻斯特研究工厂技术，然后回到牛津大学教书，这位教授称这玩意儿是“分析”。
很明显，工人不需要生产出与不变资本等价的价值，因为这个价值已经体现在不变资本的价格中，所以它之前已经存在了。
工人所做的只是转移这些价值，而不需要重新创造它们，所以利润来源于剥削率，即m/v，而不是来自某种最后一小时。
此外，马克思还说，我们可以这样想，当我们考虑工作日的时候，只考虑了它是一天的情况
但实际上我们还必须考虑到工作时间的比例关系
所以后来当他研究计件工资和其他工资形式时，我们看到这可以得出... ...这个关于c+v+m关系的理论是一种可以按比例放大缩小的理论，因此它并不简单地局限于“一天”这个形式。
因此，剩余价值率或剥削率是一个非常非常重要的概念装置，马克思用它来阐述和批判。他将在工作日章节中详细展开，但我们今天没有时间了
所以我们就到此为止，让你们谈谈在这些章节中的一些概念，还有什么需要我解释的。
所以我们在这里打住，看看是否有一些问题、讨论。
***译者注***
之后是提问环节，机翻
嗨，当我读到这一章时，我在想，我赚了多少钱？
我的朋友赚多少钱 我的伙伴赚多少钱，我觉得我们赚的钱大不相同
我们劳动的再生产似乎与我们的工资没有关系，在这种严格的意义上。
你能不能把这个问题拆开来探讨一下？ 是的，我想我已经在关于劳动价值的章节中提出了
我想我已经在关于劳动能力的价值和劳动能力的买卖这一章中提出了
马克思接受了在实践中会有各种各样的偏差，但由于理论上的原因
但由于理论上的原因，他说，我 你知道，我要假设它是固定的，它也是固定的
在一个完美的市场环境中，完全竞争的条件将适用，所以我们有
这些经济假设，如果你是，在实践中，我们知道，有各种各样的
在实践中，我们知道，有各种各样的特点，确保进入工资的决定，劳动力市场的各种杂乱无章的方面
马克思并没有涉及这些方面
我的意思是，我认为他应该花更多的时间去研究它，原因正是如此
如果你想，如果你想让人们在阅读这篇文章时与他们自己的情况有某种关联的话
他应该花更多的时间来讨论这个问题。
如果他花更多的时间来谈论你知道什么是工资决定的过程以及它们可能意味着什么
但你也必须明白，以同样的方式，当马克思谈到
价格和价值之间的关系， 劳动能力的价格总是要
在数量上与劳动能力的价值不同，也有质量上的变化。
也正如他所提到的，在垄断技能和事物方面会出现的
在劳动力市场上存在的这种情况，所以他真的试图
所以他真的想说，详细来说，会有很多这样的复杂性，但平均来说
会有某种平均工资率，我们基本上通过谈论最低工资来处理这个问题。
我们基本上通过谈论最低工资来处理这个问题，什么是最低工资，什么是最低工资？
而除此之外，当然还有各种不同的变化。
当然还有各种各样的变化，但在国民产品中的劳动力份额取决于你知道的
时薪，实际上，当你从总体上看，而不是看
你知道你和你的朋友之间发生了什么，如果你看一下总量
你会看到，比如说工资，实际工资实际上并没有
自20世纪70年代以来，整个人口的实际工资并没有很大的变化，事实上，如果有的话
劳动力和国民收入的份额下降了 我们有这些措施
每个月都有你知道的就业数据出来，但也有一个
还有一个关于工资增长的调查。
在金融服务领域，令人困惑的事情之一是要理解为什么工资率没有上升。
你知道有一个统计数据是关于劳动力的报酬的
在整个北美地区，劳动力的每小时报酬总和。
所以如果你看一下这个数据，你会发现它是相当稳定的
你知道的，所以工人的报酬率没有太大的变化，因为
2008年至2009年，报酬率几乎没有任何变化，这就是马克思试图详细分析的事情。
我认为马克思是想详细分析 是的，会有很多变化，但还是有一个总体问题
但还是有一个综合的问题 我是说我觉得有一个有趣的辩论
我认为有一个有趣的辩论，为什么我们在相对充分就业的条件下
至少是低工资或低失业率，这与你知道的劳动力参与率和其他所有问题都不一样。
劳动力参与率和所有其他的东西，但如果你说有低的失业率
那么通常情况下，如果失业率低，就会对工资产生压力，每小时的报酬开始上升。
时薪开始上升，但
我们看到失业率下降了，但没有任何变化。
在这些条件下，在我看来，马克思想说的是要问一个问题
在这种情况下，我觉得马克思想说的是，问一个问题，为什么工资率总是不在那种水平上？
我的意思是，这就是我在这些章节中提出的问题，我认为
我认为问题是这样的 然后它又回到了关于劳动的章节中
劳动能力的价值，并问为什么它保持恒定，为什么它保持如此恒定的时间？
为什么它在一段时间内保持不变呢？ 显然，马克思在那里谈到了它的可能性，它是可变的，取决于
工资问题的答案之一当然是阶级斗争能力的降低。
阶级斗争能力的减弱，随着劳动结构和
对工会力量的攻击，以及所有这些的政治，劳动力的灵活化等等。
劳动力的灵活性等等，所以你知道你必须回答这些问题，但
马克思的观点是，在任何资本主义的生产模式中，可能会有一个
工资率报酬的标准是普遍的，因此
是一般资本主义生产方式的基础
好的，我们将从网上接受一个问题。
我们有一个来自Daniel的问题，在第315页的一个脚注里
315游行中提到了恒定资本折旧的计算，这让我想到了
这让我想到公司对机器和其他生产资料的折旧要求
根据马克思对不变资本的价值如何转移到商品上的理解
我们是否可以把对生产资料折旧的减税看作是对价值的偷窃？
是的，一个固定资本的折旧 嗯
是的，固定资本的折旧 嗯，在资本标记的第一卷中，倾向于
坚持我们所说的直线式折旧
如果你有一台价值100美元的机器...
如果你有一台价值100美元的机器，而且它可以使用10年，那么你每年要折旧十分之一的价值
所以机器上有一个折旧表，还有其他的折旧结构。
还有其他的折旧结构，现在，资本主义政治所做的一件事是
对机器的折旧起到了非常特殊的作用 里根所做的一件事就是
是说，与其在10年内对机器的价值进行折旧，不如在10年内对所有的机器进行折旧。
你可以在一年内完成所有的折旧。
请注意这一点，如果你在一年内完成了机器的折旧，你就可以在一年内完成所有的折旧。
那么你就可以去买新的机器。
所以它实际上是加速了技术变革，它还做了一些其他的事情。
这意味着，你可以对固定资本进行折旧，使其价值降至零
然后你可以继续前进，例如，里根关于折旧和固定资本的举措之一，就是将固定资本的价值降至零。
固定资本所做的一件事是，实际上是对美国工业的地理位置进行补贴。
美国工业在1970年代有很多从铁锈地带转移到阳光地带的活动
通过加速折旧，使俄亥俄州的工厂的折旧可以全部收回。
俄亥俄州的工厂的折旧可以在一年内全部收回，因此你没有理由再留在那里了
因为你已经折旧了，并且得到了价值，那么你就可以搬到卡罗莱纳州去。
或德克萨斯州或亚利桑那州或其他地方，所以现在固定资本的折旧问题是
所以固定资本的折旧现在是否是对价值的掠夺？ 说实话，我不太确定我如何解释这个问题。
老实说，我不太清楚如何解释这个问题，就价值结构而言，我想说的是，任何加速恢复价值的行为都必须来自某个地方。
我想说的是，任何加速回收价值的行为都必须来自某处，因此有一种价值的再分配
因此，存在着价值的再分配，这是否是对价值的掠夺是另一个问题。
价值的再分配，但这实际上是许多税收安排的目的。
是通过各种机制对价值进行再分配，如果你看看
如果你看一下最近的税收法案，看一下像折旧这样的东西，也看一下你知道的
如果你看看最近的税收法案，看看像折旧这样的东西，但也看看你知道的，允许资本以更快的速度注销投资的各种其他准入方面。
如果你看一下所有这些，那么你会看到的是，现在有一个价值的再分配。
价值的再分配，不管是工人的再分配还是一些资本家对其他资本家的再分配
我想你可能会发现两者都有，并且
所以我觉得这个 你知道马克思对固定资本折旧的分析是...
有点复杂，因为事实证明，还有其他的折旧方法
但我认为马克思并没有很好地解决这些问题
但我认为马克思在《资本论》第二卷中很好地解决了很多问题 他想这样做
但在我看来，我并没有想出 我认为足够有力的方法来看待这个问题
因为一台旧机器的价值，要么是折旧成本，要么是重置成本
也可以是重置成本，也可以是它对价值创造的贡献
它对价值创造的贡献，通过它给劳动过程带来的效率。
因此，你可以通过各种方式来看待机器的折旧问题。
我们还有一个在线问题
这是Stephen Webster在第九章中提出的，马克思提出了他的概念
剩余价值率是衡量资本主义剥削的真正标准
虽然他在这里没有提出利润率的概念，但这是他分析 "老年人最后一小时 "的背景。
耆老的最后一小时，但利润和利润率不是资本主义投资回报的必要形式吗？
的投资回报的必要形式，换句话说，作为一个概念，利润不就是对资本主义生产关系的进一步延伸吗？
换句话说，作为一个概念，利润不就是马克思在《资本论》中描述的拜物教的进一步延伸吗？
答案是肯定的 我是说我是说是的 我是说我们正在走向
利润的概念与剥削率的概念之间的问题
剥削率是S大于V 利润率是S大于C加V
然后有一个问题是关于c是先进的资本还是用掉的资本 所以
然而，利润率是资本家的工作内容，资本家必须在利润率的基础上工作。
因为你知道这就是资本主义生产方式的意义所在
在追求利润率方面的优势的过程中
资本家为自己的利益行事，很可能会产生技术组合等
等，这实际上不利于剩余价值率的扩大。
因此，存在着矛盾，但这些矛盾在下文中得到了很好的解决。
在第三卷的分析中，特别是在利润率下降方面
但我认为，在这里我们开始看到，特别是在这个C大于V的概念中，也就是马克思后来所说的有机体。
勒-马克思后来称之为资本的有机构成或资本的价值构成
这是对资本密集度或劳动密集度的衡量，无论你想怎么看它
马克思在这里定义的这些特征对他来说是有用的。
在以后的分析中，我们将回到利润率，并对利润率进行一些讨论
在《资本论》第一卷中对利润率进行了一些讨论，但关于这个问题的主要讨论当然是在
在《资本论》第三卷中，但马克思在这里所做的又是在说
有某种... ...我想这个词应该是某种必要的拜物教吧
这里涉及到的是资本必须在利润率的性质上工作 而不是在剩余价值率上工作
而不是剩余价值率 尽管就马克而言，关键的数字将是
剩余价值率，实际上这也变得很困难，这也是你知道的一部分
这也是另一个方面的困难，那就是工人在什么时候开始意识到
他们可能是在为资本家工作，而不是再生产自己的价值
马克思的观点是，在这一点上是隐藏的，是一定要隐藏的，并不是说你在工厂里，你就可以看到你的价值。
你在工厂里工作了6个小时 然后突然钟声响起
灯光亮起，说好吧，现在你已经重现了你的劳动能力的价值，并且
从现在开始，你将为资本家生产剩余价值，当然，资本家是不会容忍这样的事情的。
当然，资本家不会容忍这样的事情，但实际上，工人很难看到剥削的概念
剥削的概念 他们知道剥削的一般概念 但马克思试图做的是
他们知道剥削的一般概念 但马克思要做的是解释这种剥削在哪里 通过建立这个概念装置
是一个简单的概念装置，试图说好吧，有一个技术性的方法，我们可以通过这个方法来理解。
我们可以通过设定剩余价值率来理解这一点
并说这是剥削率，这是一个很好的思考方式
这是思考工人阶级状况的一个很好的方法，在什么样的剥削率下，工人阶级必须进行自我再生产。
在所谓的熄灯工厂中，整个生产过程是自动化的。
价值从何而来？
好吧，好吧，首先...
你必须建造工厂，所以......所以有很多持续的资本
所以有很多持续的资本参与到运营中来，而且估计有人要调动这些资本。
有一个问题，就是工厂在哪里开始，在哪里结束，你知道吗？
如果高度依赖某些投入，就会有来自外部的劳动力投入
如果你把设备的服务分包给别人，以及所有这些事情
所以幻想一个完全没有劳动力的工厂 我想你必须要小心了
但马克思在《资本论》第三卷中做的一件事就是指出
只要有利润率的平等化
补贴会从劳动密集型部门流向资本密集型部门有一个技术原因
补贴会从劳动密集型部门流向资本密集型部门，在自由市场的情况下，没有
干预或任何形式的劳动密集型，那么劳动密集型经济部门创造的价值就会流向那些
经济部门创造的价值将流向那些高度自动化的部门
因为这就是利润率的意义所在
当这种情况发生时，当这种情况发生时，顺便说一下，这种情况发生在国家之间
自由市场最终总是会出现价值从劳动密集型国家流向资本密集型经济体的情况。
价值流向资本密集型经济体，这就是为什么资本密集型经济体总是赞成
自由贸易和自由市场，所以如果是这样的话，那么高度自动化的经济部门就完全有可能
一个高度自动化的经济部门完全有可能得到来自其他劳动密集型部门的价值流的支持。
其他劳动密集型部门的价值流来支持
现在关于利润率下降的部分论点是，这将导致
如果我们开始把所有的东西都自动化，那么就会有一个真正的问题。
但我是这样想的，是的，越来越多的...
越来越多的自动化和机器生产，比如汽车工业中的汽车，或者钢铁生产。
我记得我第一次去巴尔的摩的时候，有一个钢铁厂。
我记得我第一次去巴尔的摩的时候，那里有一个钢铁厂，部署了大约37000人或类似的东西。
到了1990年，它只雇佣了5000人，生产同样数量的钢。
然后你就会说价值怎么了 有很多的价值转移
在这种情况下，它被证明是不够的，所以它都结束了。
但与此同时，我们的活动也在大量增加。
像麦当劳和肯塔基炸鸡之类的活动都在大量增加
虽然我们不愿意把它与汽车制造商相提并论
事实上，在快餐生产中，这种劳动密集型的活动有了巨大的增长
所以现在世界上最大的公司都把像麦当劳和
和之类的东西，是的，所以实际上你什么你什么
然后你会推测，价值是在麦当劳的
汉堡包店
但很多价值都流向了那些几乎不雇佣任何劳动力的高科技部门
当然还有其他的问题
例如，作为用户，我们现在在多大程度上参与了谷歌价值的创造？
答案是，我们在谷歌的活动中所应用的很多信息都是谷歌价值的一部分。
通过我们在谷歌的活动，是谷歌正在恢复的价值的一部分
所以我们必须小心谨慎，看看价值是在哪里产生的，它是如何流向的
它是如何被占有的，有不同的机制占有 嗯，但你会
我总是会回到基本的问题上，开始讨论你知道的，好的，哪里是常量，哪里是变量，哪里是剩余价值。
常数和变量以及剩余价值，它从哪里来，然后看看
然后看一下利润率的均衡性，以及它是如何转移价值的，以及这可能意味着什么
在一般的经济结构方面
你会发现马克思在他的思维方式中从单个商品
和个别商品的生产，我们倾向于在这里看一下
在第一卷的后面，你转到一个更宏观的总体分析，这是在看
观察整个经济和阶级之间的关系等等，而不是观察单个商品。
现在我们用个别商品来尝试发展一些
现在我们用单个商品来尝试发展一些基本的概念，然后将其用于理解整个经济。
谢谢你 晚上好 我的问题是关于第七章的
特别是关于活动的类别
我想知道为什么在发展剩余价值生产概念的章节里
马克思一开始就把这个活动的概念与使用价值的生产联系在一起
所以我在想，今天是否有可能把这个类别作为一个关键的例子来重新思考呢？
反对对劳动的迷信化，例如，为了重新思考社会主义，而不是基于国家再生产和资本主义再生产的社会主义。
础上的社会主义，或者开启一个批判性的运动，或者从作为解放活动的可能性来重新思考共产主义的概念。
甚至重新思考共产主义的概念，从活动的可能性作为解放活动。
是的，我的意思是，我认为这是非常 你知道，非常非常有趣的观察和问号
一个要强调过程的人... ...他是... ...他非常喜欢像劳动的形式之火这样的东西...
我不知道你对劳动过程的前七八页有什么感觉？
我不知道你对劳动过程这一章的前七八页有什么看法 我想这是我的意思，我对它的理解是
我对它的解读是... ...它几乎有一种浪漫主义的暗示... ...关于...
劳动过程有一些高尚的东西，我认为这两者之间有一种对比
你知道，所有人类社会的劳动过程的形式赋予了火焰的概念
所有人类社会都在通过改造世界和改造自我来创造自己，我们进入了一个
我们进入了一个想象力可以发挥作用的世界，等等，并且有某种崇高性，关于
劳动过程有某种崇高性，直到你得到那句话：现在让我们回到我们未来的资本家身边
看看这个劳动过程的概念会发生什么？
我觉得有点浪漫化，但我觉得你知道我很赞成有点浪漫化的说法
他在那个世界与所有的可能性和所有的...
所有的你知道的丰富性和和转变的可能性之间的对比，尽管它是
艰苦的工作，我们不认为它只是玩玩而已，你知道的，所以这之间有一种对比。
现在让我们回到我们的未来的资本家，我们开始看到劳动者的方式
因为他们不能控制劳动过程 他们不能控制产品
他们不能控制产品 他们不能控制被夺走的剩余价值
所以在某种意义上，你知道很多人经常说，马克思留下了异化的概念。
但我认为这实际上是异化的概念 这是异化的劳动
因此，社会主义和共产主义的概念
因此，社会主义和共产主义的概念是关于回到劳动的高尚性和潜在的高尚性。
所有的想法都在前七八页里，说好的我们可以
这就是为什么我认为他在这一点上引用了这一点。
我认为他在这一点上引用了这个观点，即最差的建筑师和最好的蜜蜂之间的区别是，建筑师
建筑师在想象中建造东西 我们想象一些不同的东西 这就是马克思，我想他在谈论的是
这是马克思，我认为在任何一种变革性政治中的乌托邦时刻，所以我认为那一章是非常重要的。
所以我认为这一章是非常重要的，我认为开头部分的对比，它是以某种风格写成的。
它是唯物主义的，但同时也有像我说的那样，有一些东西
崇高的可能性、创造力和变革能力。
和创造能力，然后当工人实际上不得不服从于
遵循资本家的纪律，听从资本家的命令，而资本家的命令就是做
没有什么比为资本家生产剩余价值更高尚的了 所以我认为
所以我认为，这标志着曾经一直坚持的工人的现场活动
工人的动物精神 工人的创造之火必须被资本调动起来
这意味着你不能... ...你知道... ...在一天结束的时候，你不能杀死...
所有的创造力或能力
资本家总是面临着一个两难的境地，即如何控制它，如何保持它的纪律。
如何保持它的纪律，使劳动不回流到马克思所说的那种东西里。
在劳动过程这一章的第一部分开始唤起，但我，但我认为，
这就是政治，你是对的 这就是马克思所做的事情的政治所在
这就是政治产生的地方，以及我们如何安排劳动过程的另一种看法
我们将如何安排一个劳动过程，你知道，在一个共产主义的世界里，从某种意义上说，一些劳动的悲剧。
从某种意义上说，一些劳动过程的工作的悲剧已经产生了，你知道在俄罗斯发生了什么？
比如说俄罗斯或者苏联发生的事情，中国目前发生的事情，你知道它带来了什么？
这些问题继续构成了共产主义社会主义世界的这些问题
但你肯定会发现马克思说 它不会像傅立叶所想的那样
它不会像傅立叶所想的那样，只是你知道的永远的游戏，以及诸如此类的问题。
教授 你能不能告诉我们下周的读物 我们要做的是
关于工作日的章节，这是一个很长的历史经验性章节，但我们也会
我想做的是在这之后的两个简短的章节，即工作日，然后是关于权利和大规模剩余价值的章节。
关于权利和大量剩余价值的章节，以及
是的，就是权利和大量的剩余价值，我想这是
是的，所以第10章和第11章。
工作日并不是理论上的一章。
这一章的理论部分相当短，但它是一个有趣的历史研究。
我认为它是一个有趣的历史研究，你知道只是为了提醒你 嗯，人们经常会问我的那种
我认为在某种程度上，关于工作日的那一章真的是在阐述我的理论。
我认为在某种程度上，关于工作日的章节 是作为一种证明，他说的东西是你知道的
在解释劳动过程的过程中是有意义的
这里面有很多历史材料，也有一些对英国阶级关系的观察。
这里有很多历史资料，还有一些对英国工厂法案前后的阶级关系的精辟观察
以及关于工作日长度的斗争 所以下周的第10章和第11章
好了，就到这里吧，谢谢大家，那么