***译者注***
课程中《资本论》的翻译采用的是中马库中的中文版《资本论》，同学们可以自行对照查阅
哦，好吧，我们可以开始讲“工作日”这一章了
我想先给你们读一段有关中国农民工的摘抄。因为我认为马克思在这一章中描述的东西即使在今天，一点也不脱离实际
它完美地描述了世界上许多地方的劳动条件，我认为我们应该像马克思一样，要认识到：“工作日”中的悲惨描写就是资本运动规律的产物
因此，这些资本运动规律在当今依然有效。
在中国加入世界资本主义体系，对资本运动规律敞开国门时，它就产生了这本书中的各种结果。这本是潘毅写的，书名叫《中国新生代民工》
*(网上没找到原文，翻译会和原文有出入)
“在中国政府消极执行劳动法时，像富士康这样的企业就可以无视国家对加班的限制，灵活地满足全球精益生产系统，满足物流的需要。”
“在工厂车间，非人道的科学管理加强了工作压力，劳动者被异化、社交孤立则是家常便饭”
“十几岁到二十几岁的年轻农民工被安排在富士康最低级的工厂宿舍环境中，孤独、焦虑和异化与其相伴”
“在数以亿计的农民工中，自杀只是对这种生活最极端反馈”
“资本和劳工之间的矛盾最终在日常生活的生产和再生产的环节上积累起来，导致了广泛的不满和斗争。”
2010年至2011年，富士康发生了一波自杀事件，引起了国际社会的广泛关注，她应该知道这件事
“在多起自杀事件发生后，富士康在全国各地的宿舍都被铁丝网封住了，”
“公司在宿舍楼的室外安装了300万平方米的安全网，以防止员工跳楼。无论是比喻意义还是现实意义上，现在，工人们现在都生活在一个牢笼之中”
我认为，即便是在当代，马克思在这一章中的论点都是与他们相关的，你可以看到它们之间的联系。
但我认为，了解马克思是如何构建出这些论点也同样重要，为什么事情会朝这个方向发展？它们会造成什么样的后果？
我们在之前几章已经构建好了剩余价值理论。
剩余价值理论表明：工人在一天中生产出的价值和补充一天劳动力所需的价值存在着数小时的差异
如果他们自己再生产劳动力价值在六小时内就完成了，那么在这之后还多余的工作则是为资本家生产的，是剩余价值。
马克思已经讲完了这个问题
然后他说：我们已经假设劳动力的价值是固定的，但工作日的长度却是可变的，那么问题来了：工作日的长度是多少？
马克思谈到了这一点，并指出，工作日的长度有物理上限和社会上限，它在上限内波动
你无法超过24小时，而且有也社会制定的限制，“但是这两个界限都有极大的伸缩性，有极大的变动余地。”他说道
“例如我们看到有8小时、10小时、12小时、14小时、16小时、18小时的工作日，”
“但什么是一个工作日呢？”他问道
“当然比一个自然的生活日短。短多少呢？关于这个极限，即工作日的必要界限，资本家有他自己的看法。”
“作为资本家，他只是人格化的资本。”
再次注意，马克思从资本家的实际人格中抽象出资本家必须采用的人格，这个人格扮演着资本家的角色
“作为资本家，他只是人格化的资本”
“他的灵魂就是资本的灵魂。而资本只有一种生活本能，”
“这就是增殖自身，获取剩余价值，用自己的不变部分即生产资料吮吸尽可能多的剩余劳动”
“资本是死劳动，它象吸血鬼一样，”
“只有吮吸活劳动才有生命，吮吸的活劳动越多，它的生命就越旺盛。”
“工人劳动的时间就是资本家消费他所购买的劳动力的时间。”
“如果工人利用他的可供支配的时间来为自己做事，那他就是偷窃了资本家。”
这一章有很多关于时间的问题，工人被迫以某种日程生活。这里，马克思虚构出了一次资本家和工人之间的对话：
资本家买下了劳动力，说：这劳动力是我的，我想怎么用就怎么用，我是它的主人，你没有权力对我的财产指手画脚
工人的回答是：你说得对，但在你使用它的这段时间里，你有可能伤害到我的生命，恶化我的生活条件，甚至剥夺我的存在
马克思指出，在这段对话中，在商品交换规律面前，这两人要求的权益都是合法的。所以在这一章第一节，他给了一个非常重要的观点：
“我们看到，撇开伸缩性很大的界限不说，商品交换的性质本身没有给工作日规定任何界限，因而没有给剩余劳动规定任何界限。”
“资本家要坚持他作为买者的权利，他尽量延长工作日，如果可能，就把一个工作日变成两个工作日。”
“可是另一方面，这个已经卖出的商品的特殊性质给它的买者规定了一个消费的界限，并且工人也要坚持他作为卖者的权利，他要求把工作日限制在一定的正常量内。”
“于是这里出现了二律背反，权利同权利相对抗，而这两种权利都同样是商品交换规律所承认的。在平等的权利之间，力量就起决定作用。”
“所以，在资本主义生产的历史上，工作日的正常化过程表现为规定工作日界限的斗争，这是全体资本家即资本家阶级和全体工人即工人阶级之间的斗争。”
我们花了344页才读到阶级斗争。“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史”，当你听到一些类似的口号，这就显得有点怪，你会认为阶级斗争应该在第一页就出现了。
但是，好啦，我们终于到了...终于走到这里了!好耶！
这里，有一些非常有趣的表述。你可能知道，马克思对资产阶级权利和正义理论持非常怀疑的态度，并倾向于采取批判的立场
他早在第二章就这样做了，他批判了蒲鲁东的“永恒公平”，但这并不意味着他否定了整个权利的存在，我觉得他可能被被误解了
因为在这一章的结尾，他说了：必须通过法律来界定资本家和劳工各自的权利
所以他并不反对与权利有关的一般讨论，但他要说的是，权利将由阶级斗争的敌我形势决定。而且，这里的工人阶级斗争就和权利有直接联系的
所以不是说马克思跑去和劳动人民说，你们的权利不重要。不，权利很重要，因此把劳动人民的权利写进法律是阶级斗争的主要目标
但马克思反对的是存在某种“超越一切的”正义，一个柏拉图式的、唯心主义式的正义和权利。寄希望于这种东西，对解决工作日长短问题没有一点帮助。
如果你看过柏拉图的《理想国》，其中，柏拉图和塞拉西马柯就权利的问题进行了辩论
塞拉西马柯的立场是，权利就是“强者的利益”，权利永远是统治阶级的权利
柏拉图不同意这个观点，他对此有一种不同的见解
但马克思认为，斗争总是围绕着权利展开，但这里，有一点要注意，工作日的长短无法通过研究市场得出
市场不提供这种信息，市场可能会影响斗争，比如，劳动力过剩、工人大量失业的情况下，资本家则更容易把自己的权利强加于人。
但是市场内部没有任何机制来决定工作日的长短，这实际上给市场经济理论带来了一个非常严重的漏洞，因为如果市场不能由决定它，那么这个问题就无法解决（市场之内是公平的，市场之外的公平却无法保证）
这就是为什么你读遍整个经济学领域，却不会发现任何关于工作日长短的斗争，除了也许在一些老文章的脚注中有提到
而对马克思来说，这是一个关键的切入点，而且是一个历史上已经斗争了很久的问题，因此，它应该在分析中处于最显要的位置
这也是马克思主义政治经济学与资产阶级政治经济学的重要区别。资产阶级政治经济学对工作日长短的问题视而不见。
所以这里第一节，我认为是在建立这个概念： “在平等的权利之间，力量就起决定作用。”
所以就权力的问题就会经常在我们生活中冒出来，例如，我经常和“城市权”的概念打交道。人们问，什么是城市权？
然后你用塞拉西马柯的理论解释，比如：哈德逊城市广场的开发商们对城市行使了他们的城市权，因为他们力量强大，所以他们才有城市权
那些需要经济适用房的人根本没有任何权利，所以在两种权利之间，力量就起决定作用，而且我们一眼就能看出谁更强力。
所以，我认为这是非常重要的一段话——“权利同权利相对抗，而这两种权利都同样是商品交换规律所承认的。在平等的权利之间，力量就起决定作用。”
顺便说一下，这里所说的力量，你不应该马上把它和暴力对等起来
它是政治力量，当然也可能涉及到暴力，历史上也曾涉及过暴力
但马克思并没有说必须要用暴力来解决这个问题
不，它将通过冲突来解决，体系中两个对象的权力冲突——一边是资方，一边是劳方
好的，第二节，马克谈到了其他的系统，这些系统生产剩余劳动
他这里的主要观点是：历史上有一些类似徭役的制度，处在这个制度中的每个人都能理解剩余价值（劳动）的概念
比如，你自己工作三天，为领主工作三天，大家都能很清楚的看见，你三天的劳动被别人拿走了，被别人使用了。
另外三天，你在自己的田里再生产以维持自己的生活，但徭役制的透明性在雇佣制下消失了
工人在工作日中，为了工资而工作时，他无法确定他是在哪一个时间点再生产了足够维持自己生存的价值，又是从哪一个时间点开始为别人生产剩余价值
因此，在徭役制中很明显的东西，在雇佣制中，就从眼前消失了
而关于徭役制的还有一件事...马克思显然很喜欢谈论徭役制，他讨论了一个问题：徭役制中一天的劳动是有多少？
徭役制中一天的劳动被诠释成清理多少数量田地的工作时间，而事实上，劳动者根本不可能在一天里清理这个数量的田
他们最多只能清理规定里一半的田，所以实际上，徭役制将一天的劳动定义为六天的或十天。
他在最后引用了埃·雷尼奥，以摩尔达维亚公国为例，“有一个为胜利所陶醉的领主喊道：“‘组织规程’规定的12日徭役，等于一年365日！””
在这里，我们就遇到了一个套路，它将延伸到工厂劳动的分析中去：在时间的概念上玩文字游戏。
在时间的概念上玩文字游戏在政治上是可行的：关于时间的规定，以及如何给时间下定义等等，许多方面都变得非常的政治化
例如，在书中，有一个关于童工的问题，然后问题就出现了：什么时候，什么年龄段的人不再是儿童？
马克思告诉你：资产阶级人类学家宣称，当你8岁的时候，你就不再算是儿童了。
同时，你知道，我们的社会也有一些类似的定义
所以有一些东西需要被规定下来，当然还有退休年龄的规定，诸如此类的事情。
所以，这些和时间有关的决定都是政治决定，并不是只有一种统一的时间概念。
所以马克思关于这个问题写了很多，在352页，他说到：“资本‘零敲碎打地偷窃’工人吃饭时间和休息时间的这种行为，又被工厂视察员叫做‘偷占几分钟时间’，
‘夺走几分钟时间’，工人中间流行的术语，叫做‘啃吃饭时间’。”
“我们看到，在这种气氛中，剩余价值由剩余劳动形成已经不是什么秘密。”
他在这里引用道：“有一位很可敬的工厂主对我说：如果你允许我每天只让工人多干10分钟的话，那你一年就把1000镑放进了我的口袋。”“时间的原子就是利润的要素。”
资本家非常注重劳动过程中的时间要素，这些要素必须也必然被资本家精确的掌握着，这些细节确保了剩余价值生产机器的有效性
第三节是关于“在剥削上不受法律限制的英国工业部门”，我们可以看到这一些部门的工人们预期寿命较低，常受疾病困扰...他描绘了不同的行业、面包掺假的现象、火柴工人等等
我认为这是一个...他在第363页谈到了一起铁路事故，这起事故显然是因为工人的工作时间超过了他们可以集中注意力的时间限度，以及法院如何处理
然后在第364页，马克思讲述了玛丽·安·沃克利的案例，她20岁，“她在一家很有名的宫廷时装店里做工，受一位芳名爱丽丝的老板娘的剥削。”
这一段是关于她的生活工作条件:
“玛丽·安·沃克利同其他60个女工一起连续干了26 1/2小时，一间屋挤30个人，”
“空气少到还不及需要量的1/3”
“夜里睡在用木板隔成的一间间不透气的小屋里，每两人一张床。”
“玛丽·安·沃克利星期五得病，星期日就死了，而使老板娘爱丽丝大为吃惊的是，她竟没有来得及把最后一件礼服做好。”
医生说：“玛丽·安·沃克利致死的原因，是在过分拥挤的工作室里劳动时间过长，以及寝室太小又不通风。”
无独有偶的是，这个现象在日本，有一个专门的词：过劳死
中国也有类似的问题，所以这些都是马克思多次强调的那种情况。
有意思的是，几乎所有这些资料都自于工厂视察员的报告，所以，为什么国家会建立这样一个视察系统，这意味着什么？
第四节，马克思谈到了日工和夜工：换班制度
它存在的原因很简单：因为只要生产资料没有被利用，“闲置在那里，就给资本家造成消极的损失，因为生产资料闲置起来就成了无用的预付资本”
这里，生产过程的连续性变得至关重要，我们之前也看到过类似的观点：如果生产过程不运转，如果机器不经常使用，它们就会失去价值
为此，这样资本家有强烈的动力每天开机24小时，来恢复机器的价值，
如果你每天要开工24小时，显然，你不可能只让一个工人一天工作24小时，所以你要采用这种轮班、接力制度，
这就意味着需要有夜工，然后他谈到了夜工的一些问题。但注意到这背后的原则是：资本流动中任何的放缓或中断对资本都是损失
因此，资本会创造各种手段来确保资本流动的连续性，而要保证机器价值流动的连续性就必须确保它一直在被使用。
你也可以看到这实际上有另一个维度，马克思在这里没有提，但在后面会提到，假设：我们买了一台机器，有一定效率的，花了50万美元
它的使用寿命是10年，每天只用12小时而不是24小时
有人买到了另一种机器，比你的效率高一点，而且也只花了50万美金。
那么你将不得不与之竞争，你看，这里就有产品淘汰的问题，与折旧不同，折旧只是价值随着时间和使用程度而减少
而技术变革是如此之快，以至于资本家希望在市场上出现更便宜、更高效的机器之前，能尽快从自己的机器上收回完它们的价值
因此，这并不仅仅是要让机器的价值回本的问题，而是你还得要快，你得在技术更新之前把钱挣回来，不然就要和有更高效机器的同行竞争，所以就出现了马克思后来所说的“无形损耗”
这是一个非常奇怪的术语，但他就这么用了，意思是：市场上机器价值的贬值。不是因为机器被使用了，而是因为市场竞争中出现了更便宜、更高效的机器。
再强调一遍，你要尽可能快地收回你的资本价值
当然，还有一种借助报税制度折旧的方式，上个星期还是上上个星期提过。这种方法能让你在购买的第一年就立即就从税务福利中回收一部分机器的价值，而直线折旧法有技术进步导致资产过时的风险
你基本上可以立即回收那部分的钱，所以你可以通过构建报税制度来解决这个问题的一部分
这一段有很多关于轮班制度的问题，
还有一些维多利亚时代的道德问题，比如让女人、男人和孩子在半夜都在同一个空间劳动，夜长梦多，各种各样的事情都可能发生，这在当时被认为不符合道德规范，没有纪律。
所以，我们就和马克思来到了第五节——争取正常工作日的斗争
正如我们所看到的，这里的问题是：资本想要什么？
他在这一章的开头说，“首先，不言而喻，工人终生不外就是劳动力，因此他的全部可供支配的时间，按照自然和法律，都是劳动时间，也就是说，应当用于资本的自行增殖。”
“至于个人受教育的时间，发展智力的时间，履行社会职能的时间，进行社交活动的时间，自由运用体力和智力的时间，以至于星期日的休息时间（即使是在信守安息日的国家里），——这全都是废话！”
“但是，资本由于无限度地盲目追逐剩余劳动，象狼一般地贪求剩余劳动，不仅突破了工作日的道德极限，而且突破了工作日的纯粹身体的极限。”
"它侵占人体成长、发育和维持健康所需要的时间。它掠夺工人呼吸新鲜空气和接触阳光所需要的时间。”
“它克扣吃饭时间，尽量把吃饭时间并入生产过程，因此对待工人就象对待单纯的生产资料那样，给他饭吃，就如同给锅炉加煤、给机器上油一样。"
"资本是不管劳动力的寿命长短的。它唯一关心的是在一个工作日内最大限度地使用劳动力。"
“它靠缩短劳动力的寿命来达到这一目的，正象贪得无厌的农场主靠掠夺土地肥力来提高收获量一样。”
很有意思的观点，这里，劳动和自然都被视为财富的形式，这与价值不同。
财富可以被定义为我们对周遭事物、事件的掌控能力，掌控了它们我们就能够在某种程度上舒适地生活
马克思在这里指出的是财富的来源，还记不记得他在第一章说的：“劳动是财富之父，土地是财富之母”
而他这里的意思是，资本家利欲熏心，为了追求剩余价值，会在物理意义上破坏掉这两个财富的来源
在任何社会，包括资本主义社会，劳动和土地都是财富的主要来源。这个主题，以后还会再《资本论》中多次出现，
而且，我之前也提到过：与自然的物质变换（新陈代谢）关系，都在课件的图片上。与自然的新陈代谢关系是总体图解的重要特征之一，当然，还有和免费馈赠的劳动文化之间的关系
但通过延长工作日、无止境地追求剩余价值，资本就破坏了这两份丰厚的财富源泉——免费馈赠的劳动文化遗产和自然遗产
“可见，资本主义生产——实质上就是剩余价值的生产，就是剩余劳动的吸取”
“——通过延长工作日，不仅使人的劳动力由于被夺去了道德上和身体上的正常发展和活动的条件而处于萎缩状态，而且使劳动力本身未老先衰和死亡。”
“它靠缩短工人的寿命，在一定期限内延长工人的生产时间。”
然后他指出，这种揠苗助长的事做到一定程度时，甚至资本家也会意识到这很愚蠢。
马克思说，“因此，资本为了自身的利益，看来也需要规定一种正常工作日。”
然后他讲到一个侧重点，一个关于奴隶贸易、奴隶主社会的政治经济状况：在商品经济变成主流之前，奴隶主也不会让他们的奴隶累死，特别是补充奴隶也不容易的情况下，所以让奴隶活着是非常重要的。
但他接着说，当奴隶制度与攫取剩余价值的资本制度接轨时，你就会发现，一些最糟糕、最可怕的劳工剥削形式就产生了。
然后，马克思继续说：随着历史的发展，资本能从哪里获得劳动力的供应？
“一般说来，经验向资本家表明：过剩人口，即同当前资本增殖的需要相比较的过剩人口，是经常存在的，”
“虽然这些人发育不良，寿命短促，更替迅速，可以说未成熟就被摘掉”
“工业人口的衰退只是由于不断从农村吸收自然生长的生命要素，才得以缓慢下来；”
“甚至农业工人，尽管他们可以吸到新鲜空气，尽管在他们中间自然选择的规律（按照这个规律，只有最强壮的人才能生存）起着无限的作用，也已经开始衰退了”
实际上，资本家对此并不关心
“有如此“好理由”来否认自己周围一代工人的苦难的资本，”
“每个人都希望暴风雨在自己发了大财并把钱藏好以后，落到邻人的头上。”
“我死后哪怕洪水滔天！这就是每个资本家和每个资本家国家的口号。”
“因此，资本是根本不关心工人的健康和寿命的，除非社会迫使它去关心”
“人们为体力和智力的衰退、夭折、过度劳动的折磨而愤愤不平，资本却回答说：既然这种痛苦会增加我们的快乐（利润），我们又何必为此苦恼呢？不过总的说来，这也并不取决于个别资本家的善意或恶意。”
“自由竞争使”...《资本论》中的一个重要主题：竞争的强制规律这一概念。“自由竞争使资本主义生产的内在规律作为外在的强制规律对每个资本家起作用。”
所以，资本家的人品、道德、关注点并不重要，因为竞争的强制规律迫使每个人都要以某种行为准则行事，而本章就描述了这种行为准则
他接着谈到了建立正常工作日的历史，在第383页，还出现了第一部劳动法规，在1349年颁布，主要为了延长工作日
当时社会风气不像现在，只有用立法的手段，强制拒绝工作的懒人去工作，所以早期的工作日正常化实际上是在延长工作日
颁布法律来强迫劳动者一天劳动12小时，到了近代，到了马克思所生活的近代，这种情况才逐渐消失。
从386页开始，是关于工作日的实际长度的争论，如果你仔细阅读，你会看到一个论点衍生出来的逻辑，它在今天也存在：
如果你使生活条件更容易，让工人有大量的自由时间，那么工人就更愿意躺平
我们在“西尼耳的‘最后一小时’”中也看到过，资本家阶级的大部分人就会说：这样下去，我们就无法赚取剩余价值、赚取利润了
此外，资产阶级还认为，这会让工人退化，在资产阶级内部，对于如何处理这些问题，有一种道德上的争论
在388页，他说，做了一段引用，作者认为，有一种办法可以改造工人...可以“根除懒惰、放荡和对自由的奢望”
“同时也为了‘减轻济贫税、鼓励勤勉精神和压低手工工场的劳动价格’”，这里济贫税是当时的社会福利
“我们的忠于资本的埃卡尔特提出了一个行之有效的办法，就是把这些依赖社会慈善事业的工人，一句话，把需要救济的贫民关进‘理想的习艺所’。
““这种习艺所应当成为恐怖之所。”在这种“恐怖之所”，这种“理想的习艺所”里，“每天”应当劳动“14小时，不过其中包括适当的吃饭时间，因此净剩的劳动时间是整整12小时”。”
因此，工场成了一个惩罚性机构，它实际上是在改造劳动者，把劳动者改造成能适应工厂条件的工人
顺便说一句，福柯的《规训与惩罚》就大量使用了这种类型的表述
比如，工作场所、收容所、诊所...福柯谈到了这些机构的制度，而马克思则描绘了工作场所的制度：劳动者被灌输了工作伦理。
工作场所都在绝对的强调他们的工作伦理，劳动者的“懒惰、放荡和对自由的奢望"都必须被“治愈”，
所以在社会中存在着这种改造机构，改造劳动者的时间观、纪律性、消费观，以便给资产阶级提供剩余价值
然后马克思谈到了争取正常工作日的斗争史，以及1833年、1844年、1847年和1860年的立法。
我不打算长篇大论地讨论这个问题，但有几点我想说
第一，为了理解这一段...我认为这一段相当经典，马克思在其中谈到了阶级力量是如何围绕一个政治问题而凝聚起来的
要理解这一点，你必须了解英国当时的情况：在19世纪20年代到30年代，英国议会代表制度基本上只能代表贵族和地主的利益
一些贵族控制着我们今天所说的“腐败选区”
一些议员的管辖范围不到一百多人，这些议员很容易被收买，把选票投给贿赂的候选人，所以整个系统不能代表民意。
相对于英国的贵族和地主阶级，工业资产阶级非常缺乏政治权力，他们对此也很担心
在19世纪20年代就不是很稳定，有很多人认为这不是一个公平的制度，有失偏颇
在这个问题上，工业资产阶级得到了所谓的“自学主义工人阶级”们的帮助，特别是自学成才的工匠阶级
当时英国约有80%的工人阶级是文盲，20%识字，但那20%通常文化水平都非常高
他们是印刷工人等等...例如，当托马斯·潘恩出版他的《人的权利》一书时，英国政府并不喜欢它，但却在印刷工人中火了起来，他们印刷了成千上万套，迅速遍布英国各地。
所以当时有个读书破万卷的工匠阶层，
当时，工业资产阶级当时为了要多数表决通过改革，就拉了工人阶级做伴...两个阶级确实并肩作战，制定了1832年和1833年的改革法案，但之后的事在工人阶级圈子里被称作“严重的背叛 ”。
因为工业资产阶级之前向工人阶级承诺了各种好处，但当改革法案通过时，工人阶级却没有得到任何代表权
改革后的选举资格基于财产，所以该法案确实在某种程度上剥夺了地主阶级的权力，权力转到了资产阶级身上，特别是工业资产阶级
所以，资产阶级就把地主阶级得罪了，然后地主阶级开始在各种方面限制资产阶级的权力
典型的阶级斗争发展...工业资产阶级和工人阶级联盟打败地主阶级，但改革时却背叛了工人阶级，这时候地主阶级就向工人阶级喊话道：那我来给你们讨回公道
所以地主阶级就委任了工厂视察员监管工业资产阶级
这是19世纪30年代至40年代发生的事情，工厂法案、工作日相关的限制法案就是这时候开始的，并且在40年代持续发酵，产生了一场浩大的运动
但后来，1848年，工厂主就开始反扑，在396页，他们逼着工人们控诉：他们深受这套管理制度的压迫
“他们指责工厂视察员是一种国民公会委员”，这是一个法国大革命时期的国民公会
“说他们要靠残酷无情地牺牲不幸的工人，来实现他们改善世界的奇想。但是这一招也没有得逞。”
397页，“资本想先发制人，但是失败了。十小时工作日法令于1848年5月1日生效。”
“但同时，宪章派也失败了。他们的领袖被关进监狱，他们的组织遭到破坏。宪章派的失败已经动摇了英国工人阶级的自信心。”
“不久，巴黎的六月起义和对起义的血腥镇压，使欧洲大陆和英国的统治阶级的一切派别”
“——土地所有者和资本家，交易所豺狼和小商人，保护关税论者和自由贸易论者，政府和反对派，教士和自由信仰者，年轻的娼妇和年老的修女”
我不知道最后这两个在那里干嘛，但...“——都在拯救财产、宗教、家庭和社会的共同口号下联合起来了！”
这在资本主义的历史上非常典型，当陷入危机时，人们通常会回归到财产、宗教、家庭和社会的问题上去
我在美国生活了很久了，到这类选举主题对我也是很常见了
“工人阶级到处被排除在法律保护之外，被革出教门，受到‘嫌疑犯处治法’的迫害。”
“工厂主先生们可以为所欲为了。他们不仅公开起来反对十小时工作日法令，而且反对1833年以来企图对劳动力的“自由”榨取稍加限制的一切立法。”
“这是一次缩小型的“维护奴隶制的叛乱”，这次叛乱蛮横无耻，疯狂已极，持续了两年多，而这样做是十分便宜的，因为叛乱的资本家只是用自己工人的生命进行冒险。”
这是马克思再一次说：你必须了解不同阶级力量对比，了解这些阶级力量在特定的历史时刻是如何互动的
在1848年，几个阶级联合起来，工业资本家和地主忘了他们之间的分歧，并说："哦，我的上帝！巴黎的工人阶级革命了！
宪章派要在这建国了！我们要赶紧把他们扼杀在摇篮里。所以，镇压就来了，宪章派就失败了
但尽管如此，工厂系统还是受到了监管
401页，马克再次说了点有趣的东西：法律——法律现在变得重要了，法律已经通过了
如何执行这个法律？它会被执行吗？如果是这样的话...马克思谈到法院总是倾向于站在资本家一边，但尽管如此，法治还是存在的
法治的存在是很关键的，你不要以为它无关紧要
回到中国这里，2007年，中国通过了一部改革性法律，一部对中国劳动关系影响力巨大的改革性法律
在《中国新生代民工》中，潘毅说：如果政府当局和法院视对违反劳动法的行为睁一只眼闭一只眼，那么富士康就可以逍遥法外了，但法律是白纸黑字写着的
在2007-2008年，因为法律通过了，工人们开始意识到他们在法律上是有权利的。
他们试图通过大量的群体事件来纠正不公正的对待，但他们发现，法院是有缺陷的
法院会花很长时间来仲裁，而且如果真的仲裁出了什么，那也往往是对他们不利的结果
因此，即使通过了法律，也只是提高了阶级意识：法律告诉工人阶级他们有自己的权利，但在他们试图使用这些权利时，又意识到法律是无效的
所以唯一的办法就是再次回到群体事件，所以在2009年之后就出现了大量群体事件
所以法律执行不力不等于没有法律，法律的存在就可以影响事情的变化，所以法治开始成为一个重要的政治问题。
非常有趣的是，在美国，法治的问题也变得非常重要，我们很清楚地看到，法律被扭曲了，最高法院的判决都偏袒一方
但毕竟法律还在，它起到了限制一些严重犯罪的作用
因此，工作日的长度最终被限制起来，但在1850年、1860年之后，事情开始发生变化。
所以，马克思继续说道：“但是，原则战胜了，它在作为现代生产方式的特殊产物的大工业部门中胜利了。”
“1853—1860年时期这些部门的惊人发展，以及同时出现的工厂工人体力和精神的复活，连瞎子也看得清清楚楚。”
而且，这里也是资产阶级历史上经常上演的一幕——资产阶级经常会说：如果你建立工厂规范制度...如果你这样做、那样做，那资本主义就要完了。
而大家真的这么做了以后，情况上反而好转了，然后我们得到以下的评论
“连那些经过半个世纪的内战才被迫逐步同意在法律上限制和规定工作日的工厂主，也夸耀这些工业部门与那些仍旧是‘自由的’剥削领域所形成的对照。”
“‘政治经济学’上的伪善者现在也宣称，认识在法律上规定工作日的必要性，是他们这门‘科学’的突出的新成就。”
“不难了解，在工厂大亨们被迫服从不可避免的东西并且同它和解之后，资本的抵抗力量就逐渐削弱了，”
“而同时，工人阶级的进攻力量则随着他们在没有直接利害关系的社会阶层中的同盟者的增加而大为加强。”
“这就是从1860年以来进步较快的原因。”
现在，这里发生了一些变化
听听这句话：“工人阶级的进攻力量则随着他们在没有直接利害关系的社会阶层中的同盟者的增加而大为加强。”
马克思认识到，有时政治活动需要涉及某种政治联盟
而联盟的成员是谁？谁是“没有直接利害关系的社会阶层中的同盟者”？
社会上有很多人，当他们了解到工人们的普遍生活条件后，政治上就与工人们站到一起
所以工厂法案最终普及了起来，之后发生一些有趣的事，在1860年左右，出现了另一种可以获得剩余价值的手段，我们下周会讲到
因此，延长工作日，把工作日的长度推向极端来获得剩余价值的必要性就大大的降低了，
有很多原因导致了这个结果，其一是所监管制度最终使工人阶级更健康，工作反而更有效率
因此工人的劳动强度反而由此变高了，因为他们每天只工作，比如，10小时而不是12小时。
同时，资本家发现还可以通过其他方式来积累剩余价值
因此，延长工作时间的压力变越小了
进入了第七小结，马克思谈到了英国的监管制度与欧洲的关系，英国的监管制度如何在欧洲变得更加普遍
“但是，当这种监督刚刚征服了新生产方式的已有领域时，却发现，不仅许多别的生产部门采用了真正的工厂制度，而且那些采用或多或少陈旧的生产方式的手工工场（如陶器作坊、玻璃作坊等）”
“也都象工厂一样早已处于资本主义剥削之下了。”
“某些生产部门中规定工作日的历史以及另一些生产部门中还在继续争取这种规定的斗争”
“清楚地证明：孤立的工人，“自由”出卖劳动力的工人，在资本主义生产的一定成熟阶段上，是无抵抗地屈服的。”
“因此，正常工作日的确立是资本家阶级和工人阶级之间长期的多少隐蔽的内战的产物。”
“英国的工厂工人不仅是英国工人阶级的先进战士，而且是整个现代工人阶级的先进战士，最先向资本的理论挑战的也正是他们的理论家。”
“所以，工厂哲学家尤尔咒骂说，英国工人阶级洗不掉的耻辱就是”
“他们面对勇敢地为“劳动的完全自由”而奋斗的资本，竟把“工厂法的奴隶制”写在自己旗帜上。”
然而，这里的结论很有趣，“他把自己的劳动力卖给资本家时所缔结的契约，可以说象白纸黑字一样表明了他可以自由支配自己。”
“在成交以后却发现：他不是“自由的当事人”，他自由出卖自己劳动力的时间，是他被迫出卖劳动力的时间”
“实际上，他“只要还有一块肉、一根筋、一滴血可供榨取”，吸血鬼就决不罢休。”
“为了“抵御”折磨他们的毒蛇，工人必须把他们的头聚在一起，作为一个阶级来强行争得一项国家法律，一个强有力的社会屏障，使自己不致再通过自愿与资本缔结的契约而把自己和后代卖出去送死和受奴役。”
“从法律上限制工作日的朴素的大宪章，代替了“不可剥夺的人权”这种冠冕堂皇的条目，这个大宪章“终于明确地规定了，工人出卖的时间何时结束，属于工人自己的时间何时开始”。”
关于这一点，有两点
一个是，这一章，马克思在提倡什么？
他是在提倡推翻资本主义生产模式的彻底革命吗？
还是他主张在资本主义内部进行改革，以稳定资本主义制度？由此把资本家从毁灭财富来源的魔怔行为中拯救出来？
他在提倡哪一个？
我在这里没有看到革命相关的措辞
我所看到的是马克思在说：阶级联盟是可行的
在工人阶级和社会上的其他阶级之间可以建立一个阶级联盟，对资本实行监管，使劳动者不必工作12个小时，比如从12个小时变成每天10个小时。
这是改良主义，对吧？
但同时它争取到了一样非常重要的东西，那就是工人阶级的自由时间
而拥有自由的时间是政治斗争的一个重要目标
然后要问：这有多少自由的时间？ 为什么马克思如此专注工人阶级生活的这一个特定部分？
在《资本论》的第三卷中，他有一个著名的段落：“自由王国只有建立在必然王国的基础上，才能繁荣起来”
这里，他用了一套漂亮的修辞对自由与解放工人的关系进行了阐述，然后在这一套修辞的最后，他说：“工作日的缩短是根本条件”
我自己的理解是，这是一种革命性的改革
如果你把每天的工作时间从12小时减少到10小时，那么工人的压力就会减少，这是一种改革
但是我们假设你从10小时减到6小时，然后6小时减到3小时
然后改革到了一个地步，它实际上会产生资本家担心的那些后果，它会破坏资本家榨取剩余价值的能力。而且市场中没有任何过程可以决定工作日的长度
这只能是一个政治问题，把它放在政治的首要位置，就要考虑下面这个问题
我们怎样才能建立一种社会，使我们能在这么短的时间内满足基本生活需求，而其余的时间完全是自由时间
在某种程度上，我认为我从马克思那里得到的观点是，我们应该看看在工作日长度上进行的阶级斗争史，看看其中联盟的形式，以及它所处的特殊历史环境
我们应该像最后那一小结一样，看看它在国际上的发展和失败的地方，比如他谈到改革失败，英国工人阶级的改革成功推动了欧洲其他国家的监管改革发展
而且，还有社会中的其他阶级，比如律师，还有许多民间社团，他们看到这种情况，意识到，生活在一个劳动条件如此恶劣的国家是野蛮的
所以我认为这是一个非常重要的讨论，我认为马克思说得很清楚：如果不对工作日时长进行斗争，那事情就不会有任何进展
你当然可以做一个傅立叶式的想象，想象如果所有的工作都变成游戏，世界会是什么样子？但马克思，在我看来，他的关注点就只限制在工作时间方面的斗争上
他这里说的非常清楚：“为了“抵御”折磨他们的毒蛇，工人必须把他们的头聚在一起，”
“作为一个阶级来强行争得一项国家法律，一个强有力的社会屏障，使自己不致再通过自愿与资本缔结的契约而把自己和后代卖出去送死和受奴役”
他最后说：我们只需要代替“不可剥夺的人权”，所以你不需要去追求一些冠冕堂皇的权利，“这个大宪章终于明确地规定了，工人出卖的时间何时结束”，这样工人就有自由的时间了
我觉得这是一个非常有意义的章节，无论是在政治上、历史上还是在理论上都很有意义
理论部分是相当容易理解的，这段历史也很有趣，这段历史的许多特点包括了资本家的常用辩解套路：比如，他们说通过让工人每天工作12小时，工人就能避免无所事事，从而使整个社会受益
他们是这么说童工的：如果儿童不在矿井下工作，没有人监督，他们就在外面，会做出各种恶作剧，无法成为合格的公民。
所以每天在矿井下工作10个小时要好得多，因为这样他们就不会闲着。这算哪门子道理？类似这样的论点，我们今天还能看到它的其他版本
也许我们应该暂停一下，回来讨论一下这一章
第11章（中文第九章）——剩余价值率和剩余价值量，我今天也想要讲完它
这一章有一些有趣的观点需要去了解，但我认为让你们对这一章做一个反馈更重要一些，
我们有没有...谁能把话筒递给大家？
好的，对不起，有人要说一下他们对这一章的看法吗？
我觉得你说的是，马克思主张工人阶级的持续斗争，但在理论上有没有一个时间点可以结束这种斗争？
我对它的看法是，如果通过斗争把每天的工作时间减少到三小时，你就基本达到了目的了
就像他在第三卷中说的那样，“自由王国只有建立在必然王国的基础上，才能繁荣起来。”
这就意味着你必须保证日常需求被满足。所以我的理解是，马克思确实认识到，必须有这样一个社会过程作为前提——我们所有人都有足够的食物、衣服和住房
因此，基本生活必需品必须保障好，但如果我们能在一天的三个小时内完成这些必需品，那么我们就可以自由地做我们喜欢的事情，问题就是我们怎么才能到达那个阶段？
而我认为马克思在这里是一个渐进主义者，他的意思是，这个斗争过程已经持续了进一百多年，它还会继续下去，但逐渐地，工人阶级可以因此获得越来越多地权力
他所在的年代，德国社会民主党已经开始了这个进程，但他们从未把它降到一天三小时。
法国社会主义者争取到了一周35小时，国际货币基金组织一直在批判这一政策，而马克龙的一个重要斗争目标就是将其恢复到40小时。
因为竞争的强制规律导致法国的工业资本很难与其他拥有40小时工作周的国家竞争。
这就是竞争的强制规律所起的作用，我认为马克思说得很清楚，竞争的强制规律一直是个大问题，和中国的情况也类似
如果你想主宰资本世界，成为世界工厂，那么你就必须向类似富士康的那种劳动条件妥协
有一个有趣的问题，我认为我们需要认真考虑一下：改良主义和革命主义之间的关系是什么？
我认为马克思这里说的是改良主义，因为他没有超出改革的范围，他没有说我们应该完全摆脱雇佣制
他在这里没有这么说，他在其他地方说要摆脱雇佣制，但在这里他却没有，这有点令人吃惊。
所以他这里提出的不是一个革命主义的论点，而是一个改良主义的论点，但是这个改良主义的运动可以催生出一种革命性的改革
我想讨论的是，我们的工资结算结构的改变，从按月结算、按周结算、按天结算过度到按小时结算这个过程
我们美国，作为先进的资本主义国家产生了一种文化，社会上有很多处于绝境的人从事服务业而不是工业生产，
他们在按小时计算的工资的制度下工作，相互竞争被剥削的岗位，现在的情况是，他们每天只有三个小时的工资和三个小时的工作
这并不罕见，从事六种不同的工作的人也并不罕见，而且似乎事情在结构上这已经变成了相反的情况，
我想知道你能不谈一谈，当发生这种情况时，人们的想法从希望减少工作时间变成了希望有更多的工作时间，
现在他们有更多的自由时间，然而，这基本不能算是一个成功的共产主义改革。
你能理解我想表达的意思吗？
哦，当然，很明显，劳动体制已经经历了相当大的转变，如果马克思今天来写这一章，我想他必须处理你刚才说的那些因素。他在这里还提出了其他一些论点，我刚才没有说
其中之一：如果你降低工资到一点程度，导致人们难以维持生计，他们就会希望有额外的工作时间，以获得足够的工资来支付他们的债务和需求，因此工人就很可能想要加班。
我在中国遇到过这种情况，当时我参观的工厂问经理：你们在让人加班方面有遇到过困难吗？
答案是没有，他们一直在要求加班，然后你问为什么会这样？
他们的数据是这样的：月薪大约是60美元，扣除了45美元的食宿费用，因此，工人们每月到手的生活费只有15美元。
但是如果他们加班的话，他们可以得到30美元，所以他们要求加班，因为如果他们能加班，每月就从15美元的收入涨到到30美元
所以他们自己主动要求加班，在工厂里绝对不存抵制加班的问题
马克思在这里处理了一个类似的案例，所以处理这类问题，我们需要看一下劳动的分工
就像你说的那种情况，在1970年的时候，人们有三份工作或四份工作的情况是比较少见的
很多人都有稳定的工作，可能报酬不高，但新自由主义之后，劳动过程和劳动结构进行了重新配置，分包制度和类似的东西就出现了。国营企业消失，变成了分包就业、零工经济之类的东西，讨论这个问题就需要写另一个章节了
但问题又来了：工人阶级应该为了什么样的监管制度而斗争，工人阶级中谁会为之斗争？他这里说的是：“工人必须把他们的头聚在一起，作为一个阶级...”
正如你所提到的，工人之间相互有很多的竞争，然后问题出现了，工人如何组织起来？如何让这个问题不再是一个个人问题，而开始成为一个阶级问题？
当然，我们已经看到在新自由主义政权下，自1970年代以来，已经出现了监管机构逐步被破坏的情况，而这种现象直接影响到人们的工作场所
所以这个国家，国家劳动关系委员会（NLRB）曾经是一个进步的、半改良主义的组织，直到里根掌握了它，开始任命另一批人，又改回去了
所以，我认为这个话题很可能在目前的选举中出现：我们需要什么样的监管制度来确保劳动者能够获得体面的工资？能够生活在一个体面的生活环境中？
在我看来，这是这一章节给我们提出的问题，但我们还是需要观察一下当前的劳动体制，劳动体制是在阶级斗争的动态中演化出来的。
我的意思是，自1970年代以来，劳动者的力量在阶级斗争的动态中一直在被压缩，资本拥有决定权，并且巩固了它的决定权，它有力量和权力来做完成这件事
而工人的决定权被削弱了，当然不是完全没有决定权，因为我们可以看到各种形式的行动，但是我们要问，工人如何组织，才能对现在的系统做点改变？
我能看到很多改变的可能性，但这些可能性都没有被提出来
基本上，我有两点要补充到讨论中来
第一点，如何避免对第10章线性解读，比如说相信工作时长会直线下降，从16世纪的12小时变成3小时。
因为这可能是有问题的，因为我们无法在在21世纪找到16世纪找到阶级斗争的特殊性，他们所采用的技术模式也不一样
第二点是，我们怎样才能在资本主义社会中找到所谓的自由王国呢？ 所以，也许我们不能从资本主义社会的角度去思考自由王国和必然王国，
因为也许这种资本社会中形成的概念已经是资本逻辑的产物了
所以有三个小时的工作时间和15个小时的自由时间，也许我们将在商品社会中复制这种同样的主体性，所以达到这个目的本身就很危险。
你说的线性解读的危险性，我同意
这在《资本论》中确实出现过几次
马克思确实经常有一种目的论式的叙述——既然我们都在这条道上，那么我们向着这个目标前进就是必然的
但另一些时候，像他对阶级权力的变更考量的时候，就更细微一些
所以，当你读到他其他的政治著作，如《路易·波拿巴的雾月十八日》或《法国内战》时，你会看到一个更细微的分析
但在《资本论》里，我认为，他经常会有目的论式的推论，我个人不太接受这个行为，我认为他不应该这样做
我想把《路易·波拿巴的雾月十八日》的思维方式引到这里来，但在其他时候，他的分析还是很灵活的。
比如其中就有这样的一个描述：在一个偶然的历史时刻下，出现了一个工厂和工作日的监管制度。
这个监管制度的产生需要一个特定的历史条件和一个特定的阶级联盟，在1847年可以做到这几点，但在1848年就没有这个条件了
因为1848年，社会主义就要成立了，资产阶级非常恐惧，就联合了所有反对社会主义的力量
所以我觉得即使在这一章中也有一定的偶然性，但马克思会试图把它推向必然，我认为我们需要意识到这一点。
抱歉，你的第二部分是说什么来着？
自由王国
我不这么认为，我个人的观点是，当每天的工作时间减少到3小时时，资产阶级通过再生产获得社会力量的可能性就接近零了。
所以到那时，在我们当前认知中的资产阶级将逐渐地消失
所以我认为资产阶级对过度监管的恐惧不是无中生有。对工作日长度和强度的监管，以及工作日长度的逐渐减少是资本家有充分理由感到恐惧的事情。
...因为像书中描述的那样，资本家控制了工人的时间，如果对时间的斗争继续下去，削弱了资本家剥削时间的能力，达到某一个临界点时，那么你就已经迈入另一种生产模式中了
所以我想当我说，从长远来看，“自由王国只有建立在必然王国的基础上，才能繁荣起来”，必然王国指的是每个人的物质福利在一定程度上得到保障
我们之后会看到围绕这个问题的讨论，
但你是对的，如果你仍然在资本主义生产模式下，所有的社会关系任然是资本关系，如果可以把工作时间每天三小时，我不是太能想象...那倒是要看看人们在自由的时间里会干什么
而且我认为这里的概念——社会主义斗争的目标是争取自由的时间。马克思没有在这里说，实际上我怀疑，最初的自由时间将被用来参与和组织运动。
我在当代社会观察到的一个情况是，人们被资本占用了太多的时间，导致他们没有时间去组织运动
所以政治运动变得越来越难以维持，因为资本正在侵蚀自由时间，当代社会人们拥有的自由时间比30或40年前少得多
很明显，马克思在这里、在这个特定的背景下，提出来自由时间的问题，是因为他认为这个背景对于理解政治动态非常重要，而且争取时间的斗争又对政治动态的影响至关重要。
关于你所说的改革和革命以及马克思在这一章中的具体立场
当我看这一章时，我想到了你提到过的巴尔扎克，他写的《夏倍上校》，其中波旁复辟时代的法国最终变回了革命前的样子，甚至更糟。
就你所说的背景性而言，有些事物在某些背景下性质可以是改革的，而在其他背景下它却是革命的。
但这让我想到一个问题：未来10到15年里会是什么样的走向？在美国的背景下，像全民基本收入这样的东西，可以用革命这个词来形容它，但它实际上是改革主义的，因为资本家仍然可以保留他们的财产
从时间上来说，什么是革命？什么是改革？什么样的改变才经得起时间的考验？资本主义似乎总有办法把先前的改革又改回去，因为有些改变看上去是革命性的，最终却被资本改了回去，所以它还是改革性质的。
在唯物主义意义上，什么样的改变才是革命的？什么样的是改革的？
我无法回答这个问题...如果我知道的话，我就不会在这了，我就去...
但你是对的，有一些改革实际上是开辟了新道路
有一些革命最终变成了改革主义，甚至是反对革命
我们已经看到过很多这样的事情，我想，我们需要分析具体案例才能...
我认为问题的一部分是... ...就什么是革命而言... ...马克思所说的是寻找一种可以代替资本主义生产的生产方式
因此，马克思有一个非常有针对性的概念，特别是在《资本论》中... 我的意思是，他着重研究资本是如何自我复制的
他一部分动力来自于这样的问题： 我们怎样才能构建一个能满足我们生活需求世界，同时又不再需要复制资本生产出的社会关系？
我们怎样才能摆脱资本的运动规律？
很明显，当中国进入世界市场时，它不得不屈服于资本主义的运动规律。
因此在中国发生的很多事情都是由竞争的强制规律决定的， 我们已经看到了结果是什么：劳动关系就会变成类似深圳富士康工厂那样
你可能会说，这与以前相比，是与革命背道而驰的，但问题是，以前，经济活力并不存在，大量人口生活在相当贫困的条件下。
因此，必须要有某种提高劳动生产率的办法，改变生产组织，改变土地相关的社会关系，他们在这一方面上已经做了很多。
但代价就是，他们因此释放了资本积累的力量，以至于现在很难想象中国能在2050年完全实现社会主义，这是他们制定的目标。
所以，关于革命和改革，我不认为我们现在可以找到答案，但你说的对——看起来是革命的事物可以变成反对革命的事物
比如说阿拉伯之春的大部分活动都是从表面上看是（革命的，但最终走向了反革命的道路），但我认为，我们必须分析为什么会发生这样的情况，
我认为这种案例可以分析出一些有价值的结论，可以告诉我们什么行为对革命是有效的？什么样的行为比案例中的更好？什么样的条件是革命所必要的？
在我看来，马克思是试图让你建立对资本的理解。当你来到工作日这一章的结尾，他说，基本上资本家认同了对工作日长度的改革，
因为他们从中得到了好处，他们摆脱了“我死后，哪管洪水滔天”式的发展，变成了一种更文明的经济发展，因此提升了资产阶级道德，从而让那些对此厌恶的人满意了，所以这是其中一个原因
所以问题就变成了：这个系统中，从哪里进行干预可以引发质的改变？我认为，当马克思说，“工人必须把他们的头聚在一起”，这一点就开始变得更清楚了
从本质上讲，马克思认为，工人阶级必须意识到他们拥有的可能性并组织起来，如果它不这样做，就不会有真正的改变。
你可以说，工人阶级在今天的劳动分工和企业组织结构下，比起30、40年前，更难以“把他们的头聚在一起”，去组建集体化的产业
我们看到了新自由主义对社会的反革命改造，它使得社会的生活和劳动的条件倒退，更加符合《资本论》中描述的那个时代
而不是像60年代那样，偏向社会民主主义的社会结构，至少在欧洲和北美，它是这样被改造的，当然不是在世界其他地方也这样。
所以，我们到底是想重复历史呢，还是以某种方式来剥夺资产阶级的力量，寻求替代资本主义的生产模式？如果是这样的话，那种生产模式将是什么样子的呢？
我们找一个网上的问题，这是Stephen的提问：
在关于工作日的章节中，马克思的分析触及了许多与国家相关的主题，这些主题构成了后来的马克思主义的国家理论，特别是他的分析似乎表明了国家的相对自主性，以及资本家作为统治阶级是通过国家组织来统治的。
即使在工人被排除在国家之外的情况下，阶级力量的对比还是可以在国家内部反映出来，工人阶级发起的斗争甚至可以威胁到资本家内部的统一性。
马克思似乎暗示了：如果没有工人阶级从外部施压，资产阶级的进步派别可能不会在资产阶级中获得主导地位。
请您谈谈您对在本章中马克思构建出的国家概念的看法。
是的，国家是一个监管机构，它建立法律，所以马克思并不是说这无关紧要
他是说通过组织工人阶级运动，不管是在国家内部还是通过外部施压，迫使国家通过法律，对资本运作方式施加监管，这一切只是获得权力的一个步骤
但是，如果没有持续的政治力量，总是有可能会失去权力的。
如果你关注过特朗普在过去几年里签下了多少监管相关的文件
你会看到国家对环境问题、土地开发、劳工问题、消费者问题和金融问题等等，一切的监管措施都在急剧减弱。
国家抛弃了大量的监管责任，所以是的，国家机器是很...而且我认为我们在这里有必要区分国家机器的不同机构
我自己的观点是，国家机器类似于生物的中枢神经系统，主要保持资本积累和流通过程不被打断
我这里说的是国家的财政部和中央银行，大多数国家，中央银行在法律上不属于国家机构，独立于国家，但显然这个国家金融机构和其他国家金融纽带之间存在着一种联盟关系，它们致力于稳定资本积累过程的环境。
但是国家机器也关注其他方面，比如说农业管理、教育、住房，它们之间的区别很大
所以与其把国家机器看成一个整体，我觉得不如说是一个多元化机构的结合，在国家的框架下，这些机构有不同的功能，之间有时相互竞争，有时相互对立
而它们中有些就和私营部门关系紧密，例如，美联储和美国财政部之间的关系。
并不是说美联储就听命于财政部，也不是美联储指挥财政部
但实际上，这两者在合作管理资产阶级通过积累再生产资本这一过程的社会条件时，起着非常显著的作用
而且，书中提到的这个监管机构——要求监管的一部分需求和压力来自国家机构外部，
比如说街上的骚乱会让国家无法有效利用劳动力。
最近的例子是，马克龙想在法国改革劳动法，以提高所谓劳动力的“灵活性”，这是一个非常新自由主义的概念，“灵活性”意味着资本有权随意雇用和解雇劳动者，不再有任何法律门槛
在目前的街头示威有效地阻止了该法律完全通过，马克龙最后做了一些妥协
所以有很多类似这样的例子，例如19世纪30年代英国的改革法案
当时地主贵族掌权，他们可以制止改革，事实上他们一开始也试图制止，但有些关键人物开始说：看，周围有这么多动乱，我们必须妥协了
所以现在，国家相对资本的地位已经改变了
我认为在许多方面，相对于金融资本的力量，国家地位现在处于劣势地位
许多国家机构，比如希腊，你不会说希腊的国家主导了金融机构。 主导希腊的实际是国际货币基金组织和其他金融机构以及欧洲的银行部门
所以，国家在这些方面是一个重要的角色，但是我们需要把国家分解成不同的方面来看，看看这一部分与资本积累的环境和动态有什么关系？
革命运动不发生在国家层面，但我们往往是通过国家才能意识到它们存在，当一些东西看起来是革命事物时，国家机器会试图截获他们，把他们转过来，变成另一种东西，它是这种动态过程的一部分
马克思在这里并没有细说，但我认为我们必须更仔细地研究它
如果我们... ...还有人想说点什么吗... ...我现在想用几分钟简单带过剩余价值率和剩余价值量这一章，我们时间还够吗？
好，我想简单处理一下第11章（中文第九章）
马克思在这里给出了一个思想游戏：
增加剩余价值，可以，1.通过增加劳动者的数量来实现，2.通过提高现有劳动者的剥削率实现
如果你其中一个不行，你可以做另外一个，但注意，他在这里介绍了这样一个观点：
在资本家的头脑中，剩余价值率（剥削率）与剩余价值量之间有很大的区别。
这是一个重要的讨论点
资本家对获得哪一个更感兴趣？剩余价值率还是剩余价值量？
你觉得是哪一个？
这实际上是在《资本论》第三卷中讲到利润率的地方出现的，因为当马克思写到利润率时，他说到了资本主义平均利润率趋向下降的规律，但同时资产阶级获得的利润量反而增加
思考这个问题的方法是这样的：你愿意选择10美元10%的回报率，还是100万美元3%的回报率？
哪一个给你更多的......？是的，是的，你想要的是量，而不是率，
但是率和量......马克思在这里实际上是说：率和量必须结合起来看，有的时候资本家会关注率，有的时候他们会关注量
所以你必须始终把这个问题放在心上，事实上，他为介绍平均利润率趋向下降现象做了铺垫，他提到，率和量的关系中存在着某些矛盾
哪一部分来着？
在第421页
“因此，上面确认的规律就具有这样的形式：”
“在劳动力的价值已定和劳动力受剥削的程度相同的情况下，不同的资本所生产的价值量和剩余价值量，同这些资本的可变部分即转化为活劳动力的部分的量成正比。”
“这一规律同一切以表面现象为根据的经验显然是矛盾的。”
“每个人都知道，就所使用的总资本两个部分各占的百分比来说，纺纱厂主使用的不变资本较多，可变资本较少，面包房老板使用的可变资本较多，不变资本较少，但前者获得的利润或剩余价值并不因此就比后者少。”
“要解决这个表面上的矛盾，还需要许多中项，就象从初等代数的角度来看，要了解0/0可以代表一个真实的量需要很多中项一样。”
这个矛盾说的是，棉纺厂的资本回报率更低，因为他们雇用的劳动力比面包厂少得多，资本回报率就比面包厂低。
而面包厂投入的可变资本相对较多，不变资本较少，所以资本回报率更高
这个矛盾产生了一个非常现实的问题，当你有完全自动化的工业系统时会发生什么？那时候回报率从哪里来？
剩余价值从哪里来?上一周有人就提出了这个问题，如果自动化的程度相当高，你几乎不需要雇用任何劳动力就有大量的商品产出的时候，那你的剩余价值从哪里来？
而我们从来没见过高自动化的公司的回报率为零的情况，反而，这些公司的利润、回报率都很高
而这是一个矛盾，因为如果劳动是价值和剩余价值的来源，那么你就会认为资本家会希望最大限度地提高他们所雇用的劳动力数量。
而事实上，我们在历史上看到的是，资本主义下，大多数技术创新的趋势都是取代劳动力和节省劳动力的。劳动是价值来源，那你为什么要选择节省劳动的技术？
你会觉得现实应该是完全相反的情况
马克思希望大家注意到这一点，因为这是一个危机点，他在写利润率趋向下降的一章中（资本论第三卷，第十四章），描述了利润率下降，同时利润量上升的现象
一个最近的例子，中国的增长速度，在20世纪80年代，它可能是12%或15%，但基数很小，所以量很小
而12%或15%的增长率放在现在中国的任何地区都是一个巨量的增长。中国的增长率现在已经下降到5-6%左右，这仍然很大，但远远没有达到它之前的水平，10-15年前的增长率是现在的两倍
但当你达到一定的规模时，增长量就越来越困难。如果你能增加量，那么你当然会吸收劳动力，
如果你有一百万人失业，那么为了满足他们，你必须按照某种方式扩张才能增加量...
但同时价值的分配也会出现问题，因为到某一点上...所以第九章——剩余价值率和剩余价值量，对理解之后的许多要点做了铺垫，很重要
同时你也要把量和率的概念放在心上，记住它们是如何运作的。
最近《金融时报》有一篇报道，英国银行对量化宽松政策对社会收入分配的影响做了详细研究
结论是：下层阶级从这个政策的实施里受益程度要比上层阶级要多
他们说，“量化宽松政策的好处都给了上层阶级盘剥走了”，这种大众认知是错误的。
我读了这份报道，我对这个结论有点失望，因为我也认为好处都被上层阶级盘剥走了，
结果发现他们只是在文章的最后一句话里才说明了具体数据：它们例子大概是说，收入最底层的那10%的人因为政策，平均每五年里得到了3500英镑的福利
而收入最高的那10%的人获得了32.5万英镑的福利，但32.5万英镑对于这些人只增加它们7%的收入，而分配给穷人的3500英镑则增加了它们收入的9%。
所以如果你只比较率，则看起来确实有利于下层阶级，但你要是对比量，那就...
而且实际上，特朗普的税改也是这么一回事
他们说：哦，底层人民现在每天可以多买一杯咖啡了，所以他们的生活水平提高了10%。然后你抬头望一眼资本家们——它们却获得了巨额的量
所以要注意量与率的问题，而马克思这里只是展示了这个非常简单的数学游戏，说到了两者之间的矛盾，没有深入分析，但之后，很多中间的概念才会出现。所以要注意量与率的问题
这里还有其他的部分：率和量的概念作为进入行业的门槛，在424页
如果你想新建一个企业，你想新建一个厂：一个汽车厂对比一个面包厂，这里启动资金量的多少，对建厂起了门槛的作用。
你需要巨额的启动资金来建一个钢铁厂或汽车厂，所以不同的行业有不同的门槛
不同行业不仅产出不同，而且，启动资金的量也不一样。所以在这里，量的概念也很重要
哦，还有一个，425页的讨论，我认为也很重要
马克思在这里说，“资本起初是在历史上既有的技术条件下使劳动服从自己的。”
“因此，它并没有直接改变生产方式。所以我们上面所考察的、单靠延长工作日这种形式的剩余价值的生产，看来是与生产方式本身的任何变化无关的。”
“它在旧式面包业中和在现代棉纺业中同样有效。”
在马克思思想的讨论中，有一派就认为，生产力的转变（包括生产技术和组织形式）才是真正可以改变历史的推动力
他们倾向认为马克思主义只关心生产力和社会关系之间的联系，这当然是对马克思主义的庸俗解读，认为生产力是第一重要的，换句话说就是技术决定论——唯有技术才能改变世界。
但在这段话中说的很清楚，“资本起初是在历史上既有的技术条件下使劳动服从自己的”
换句话说，资本是利用过去的技术发展起来的，一种先于资本存在的生产方式被资本家调动起来了。
那么，这种资本和劳动力之间的社会关系实际上早于技术革命。
然后他说：“如果我们从劳动过程的观点来考察生产过程，那末工人并不是把生产资料当作资本，而只是把它当作自己有目的的生产活动的手段和材料”
“例如在制革厂，工人只是把皮革当作自己的劳动对象。”
“他不是鞣资本家的皮。”
因此，当我们只从使用价值的领域考察生产过程时，我们就只看到了资本主义劳动过程的其中一个属性——“有目的的生产活动”
而推动生产方式的转变的，这只是当时的物质条件
但之后他说，“可是，只要我们从价值增殖过程的观点来考察生产过程，情形就不同了。”
“生产资料立即转化为吮吸他人劳动的手段。”
“不再是工人使用生产资料，而是生产资料使用工人了。不是工人把生产资料当作自己生产活动的物质要素来消费，而是生产资料把工人当作自己的生活过程的酵母来消费，”
“并且资本的生活过程只是资本作为自行增殖的价值的运动。”
“夜间停止不用、不吮吸活劳动的熔炉和厂房，对资本家说来是一种“纯粹的损失”。”
“因此，熔炉和厂房就造成了要劳动力“做夜工的要求”。”
“货币单纯地转化为生产过程的物质因素，转化为生产资料，就使生产资料变成了榨取他人劳动和剩余劳动的合法权和强制权。”
“最后还可以举一个例子说明，资本主义生产所固有的并成为其特征的这种颠倒，死劳动和活劳动、价值和创造价值的力之间的关系的倒置，是如何反映在资本家头脑中的。”
当你从价值增殖的角度考察劳动生产过程时，你会看到，这完全是另一种情况，和仅仅把劳动生产过程看成是一个物质生产过程的情况完全不一样。
又一次，马克思向你展现出了这个事物的二元性。不是说物质生产过程在这里，而价值增殖过程在那里，不，只有唯一的一个劳动过程，
但从就像我们一开始分析的商品一样，劳动生产过程也有二重性，这个二重性就是它物质和价值的对立
这里马克思所说的，由于当时的物质技术条件，劳动者必须掌握着劳动的物理过程，因此劳动者也就掌控着工具。
因此，资本家所做的是接受这种前提，即让劳动者物质上控制劳动工具，并试图将这些劳动者重新组织到一个不同的生产系统中。
但是当你从价值的角度来看，你看到却的是对剩余价值的追求推动、掌控着一切
而在这个角度下的劳动过程发生了变化：对剩余价值的追求迫使劳动者服从这种追求，迫使他们为了生产剩余价值而生产，
所以这里又出现了二重性。二重性从《资本论》第一页开始，就一直贯穿整部作品：从使用价值与交换价值，具体劳动与抽象劳动
从具体的角度看，劳动者掌控着劳动过程。而抽象的角度看，劳动者则是被迫的，因为资本家是指挥者，强迫劳动者以一种特定的方式使用他们的体力，以生产资本家赖以生存的价值和剩余价值。
所以这一章是非常重要的过渡章节，我们之后要看下一章了
下周我想讲第12章（中文第十章），这是一个理论性很强的章节，相当短，但内容非常紧凑，所以你得花很多时间来确保你理解第12章，
然后我们会接触到相对剩余价值的不同形式，在第13章和第14章（中文11章，12章），是关于合作和分工的
所以我想在下周讲第12，13和14章（中文第10，11，12章），可以吧？
我们现在应该没有时间了，到此结束吧
谢谢大家